[Chương 1: Toàn văn]

Kiếp trước, ta trơ mắt nhìn đích tỷ ch /ết trên chiếc giường thấm đẫm m /áu trong Hầu phủ.

Nàng dốc hết hơi thở cuối cùng, nắm lấy tay ta nói: "Muội muội, đừng trách Hầu gia, là tỷ không có phúc."

Ta tin, ta thay nàng nuôi lớn "độc đinh" kia.

Nhưng mười sáu năm sau, đứa trẻ ấy cấu kết với phụ thân nó, đ /ẩy ta x /uống thành lâu.

Mở mắt lần nữa, đích tỷ đang khó sinh, trên dưới Hầu phủ đều quỳ xuống cầu xin "giữ con".

Ta khoác một thân phượng bào đứng trước cửa, lạnh lùng mở miệng: "Truyền khẩu dụ của bản cung, mời đích tỷ vào cung chờ sinh, tất cả người trong Hầu phủ không được vào cung thăm nom."

Hầu gia hoảng hốt, quỳ xuống dập đầu: "Hoàng hậu nương nương, như vậy không hợp quy củ!"

Ta cúi người, gằn từng chữ: "Quy củ? Bản cung chính là quy củ."

"Giữ đứa trẻ!"

Trong chính viện Định Viễn Hầu phủ, giọng nói của Lục lão phu nhân xuyên qua cửa phòng, truyền vào tai ta.

Ta đột ngột mở mắt.

Trước mắt không phải bức tường cung lạnh lẽo, cũng không phải thành lâu cao ngất.

Trên người ta đang mặc phượng bào Hoàng hậu, trong tay vẫn nắm chuỗi ngọc châu do đích tỷ tự tay kết thành.

Trong phòng truyền ra tiếng kêu đau bị nữ tử cố sức kìm nén.

Ta cúi đầu nhìn chuỗi ngọc châu, đầu ngón tay từng chút một siết chặt.

Mười sáu năm trước.

Ta vậy mà đã trở về đúng ngày đích tỷ Tạ Minh Nghi sinh con.

Kiếp trước, khi nhận được tin chạy tới, Hầu phủ đã lấy lý do phòng sinh ô uế để ngăn ta ngoài cửa.

Trên dưới Lục gia quỳ kín một khoảng, cầu xin ta nghĩ đến huyết mạch của Hầu phủ.

Ta nghĩ đến việc đích tỷ yêu sâu đậm Lục Thừa An, lại sợ mình lấy thân phận Hoàng hậu nhúng tay vào gia sự của thần tử, cuối cùng chỉ phái Thái y vào trong.

Nhưng Thái y vào chưa được bao lâu, bên trong liền truyền ra một câu giữ con bỏ mẹ.

Tất cả mọi người đều nói, đây là lựa chọn của chính đích tỷ.

Ta đã tin.

Ta không chỉ tin, còn thay đích tỷ bảo vệ đứa trẻ mà nàng ấy dùng tính mệnh đổi lấy.

Nghĩ đến đây, chút ấm áp cuối cùng nơi đáy mắt ta hoàn toàn biến mất.

"Hoàng hậu nương nương, nữ nhân sinh nở đều phải vượt qua cửa ải này."

Lục lão phu nhân vịn ma ma đi tới, trên mặt không có lấy nửa phần lo lắng.

"Minh Nghi thân thể yếu, chưa chắc có thể chống đỡ nổi."

"Nhưng trong bụng nó là nam đinh duy nhất của Lục gia, tuyệt đối không thể có sơ suất."

Lục Thừa An quỳ dưới bậc thềm, trán áp sát mặt đất.

"Thần cầu xin nương nương thông cảm."

"Nếu chỉ có thể giữ một người, vậy hãy giữ đứa trẻ."

Hắn nói vô cùng khẩn thiết.

Tựa như người đang nằm bên trong không phải thê tử đã thành hôn với hắn bảy năm, mà chỉ là một vật chứa đựng huyết mạch Lục gia.

Ta nhìn hắn.

Kiếp trước, nam nhân này cũng quỳ trước mặt ta như vậy.

Hắn vừa khóc vừa nói mình không còn lựa chọn nào khác.

Sau đó, hắn bế đứa trẻ kia bước qua cửa cung, hết lần này đến lần khác gọi ta là di mẫu.

Bọn họ đã lừa ta suốt mười sáu năm.

Ta không nổi giận.

Ta chỉ buông chuỗi ngọc châu trong tay ra, chậm rãi ngồi trở lại phượng liễn.

Lục lão phu nhân sững sờ.

"Nương nương, người đây là……"

"Lão phu nhân nói đúng."

Ta nâng mắt, giọng nói bình thản.

"Đây là gia sự của Lục gia các người."

"Bản cung sẽ không xen vào."

Trong viện bỗng chốc im phăng phắc.

Lục Thừa An đột ngột ngẩng đầu, vẻ mặt kinh ngạc.

Bọn họ đã sớm bàn bạc xong, chỉ cần Hoàng hậu đích thân mở miệng đồng ý giữ đứa trẻ, sau này Tạ gia sẽ không thể truy cứu.

Nhưng ta vậy mà lại muốn rời đi.

Lục lão phu nhân vội vàng tiến lên.

"Nương nương, người là thân muội muội của Minh Nghi."

"Chuyện hệ trọng như vậy, sao người có thể không làm chủ?"

Ta nhìn bà ta, khóe môi không có chút ý cười.

"Vừa rồi người nói đây là gia sự của Lục gia."

"Bây giờ muốn bản cung làm chủ cũng là người."

"Lục lão phu nhân, rốt cuộc người muốn bản cung làm chủ chuyện gì?"

Sắc mặt Lục lão phu nhân cứng đờ.

Lục Thừa An lập tức dập đầu.

"Thần chỉ cầu nương nương để lại một lời."

"Bất kể trong phòng sinh xảy ra chuyện gì, Lục gia đều là vì muốn giữ lại huyết mạch mà Minh Nghi để lại."

Ta cuối cùng cũng hiểu ra.

Thứ bọn họ cần không phải là ta cứu đích tỷ.

Thứ bọn họ muốn là ta thay cho cái ch /ết của đích tỷ đưa ra kết luận cuối cùng.

Chỉ cần ta gật đầu, Tạ gia sẽ không thể làm khó, triều thần không thể nghị luận, Lục Thừa An vẫn có thể tiếp tục làm người trượng phu tốt tình sâu nghĩa nặng kia.

Ta vịn tay cung nữ Bạch Chỉ đứng dậy.

"Bản cung một lời cũng sẽ không để lại."

Sắc mặt Lục Thừa An thay đổi.

"Nương nương!"

Trong phòng bỗng truyền ra tiếng đồ sứ rơi xuống đất vỡ giòn tan.

Ngay sau đó, một giọng nói yếu ớt từ khe cửa truyền ra.

"Thanh Nghi……"

Bước chân ta khựng lại.

Ta nhớ giọng nói này.

Kiếp trước, lần cuối cùng đích tỷ gọi ta, cũng bằng giọng điệu như vậy.

Bên trong rất nhanh đã không còn động tĩnh.

Lục lão phu nhân đưa mắt ra hiệu cho bà tử canh cửa.

Hai bà tử lập tức chắn cửa càng kín hơn.

"Phòng sinh ô uế, phượng thể của nương nương tôn quý, không thể vào trong."

Ta không để ý đến bọn họ.

Ta nhìn về phía bà đỡ đang quỳ bên chân tường.

"Phu nhân bắt đầu chuyển dạ từ khi nào?"

Bà đỡ run lên.

"Bẩm nương nương, đã ba canh giờ rồi."

"Nói dối!"

Một giọng nói già nua đột nhiên truyền đến từ ngoài cổng viện.

Mọi người quay đầu lại.

Một phụ nhân đầu tóc rối bời được Cấm quân dìu vào.

Bà chỉ vào phòng sinh, gấp giọng nói.

"Phu nhân chuyển dạ còn chưa đến nửa canh giờ, căn bản không hề khó sinh!"

"Là người của Hầu phủ ép nàng uống canh thúc sinh, buộc nàng phải sinh đứa trẻ ra trong hôm nay!"

Lục Thừa An đột ngột đứng bật dậy.

"Điên phụ từ đâu tới, lại dám ăn nói hồ đồ trước mặt Hoàng hậu!"

Phụ nhân kia bị hắn dọa đến lùi lại một bước.

Nhưng ta đã nhận ra bà.

La ma ma là bà đỡ do mẫu thân lựa chọn cho đích tỷ, từng hầu hạ ở Tạ gia hơn hai mươi năm.

Kiếp trước, khi ta chạy tới Hầu phủ, ta chưa từng nhìn thấy La ma ma.

Lục gia nói La ma ma đột nhiên nhiễm b /ệnh, nên mới đổi sang người trong phủ đỡ đẻ.

Bây giờ xem ra, căn bản không phải nhiễm b /ệnh.

Ta nhìn về phía Thống lĩnh Cấm quân.

"Tìm thấy bà ấy ở đâu?"

"Bẩm nương nương, ở phòng chứa củi hậu viện."

"Cửa bị khóa từ bên ngoài, miệng cũng bị vải bịt kín."

Sắc mặt mọi người trong viện đều thay đổi.

Lục lão phu nhân siết chặt cây quải trượng trong tay.

"Một hạ nhân phạm lỗi nên mới bị nhốt vào phòng chứa củi."

"Bà ta ôm lòng oán hận, cố ý vu khống chủ gia, nương nương không thể tin bà ta!"

Ta đi đến trước mặt La ma ma.

"Đem tất cả những gì ngươi biết nói ra."

La ma ma quỳ xuống, vành mắt đỏ hoe.

"Hôm nay Đại tiểu thư chỉ hơi đ /au bụng, nô tỳ đã xem qua, nói rằng còn lâu mới đến lúc sinh."

"Nhưng Tào ma ma của Hầu phủ lại bưng đến một bát canh, nói là th /uốc an thai do lão phu nhân ban xuống."

"Đại tiểu thư uống chưa đến một khắc, bụng liền càng lúc càng đ /au dữ dội."

"Nô tỳ cảm thấy không ổn, muốn ra khỏi phủ mời Thái y, nhưng lại bị bọn họ nhốt lại."

Lục Thừa An tức giận cắt ngang.

"Bà ta đang nói dối!"

"Minh Nghi mang thai hài tử của ta, vì sao ta phải h /ại nàng?"

"Vậy thì phải hỏi ngươi rồi."

Ta xoay người nhìn hắn.

"Vì sao nhất định phải khiến đích tỷ sinh con vào hôm nay?"

Môi Lục Thừa An mấp máy, nhưng không trả lời.

Lục lão phu nhân lập tức lên tiếng.

"Nữ tử sinh con vào lúc nào, ai có thể tính toán chính xác?"

"Chẳng qua chỉ là một bát th /uốc an thai, sao có thể nói thành canh thúc sinh?"

"Nương nương vì một nô tỳ, chẳng lẽ lại nghi ngờ chính tỷ phu của mình?"

Ta không tranh luận với bà ta.

Ta giơ tay lên.

"Người đâu, khống chế toàn bộ người đưa th /uốc, người sắc th /uốc cùng toàn bộ bã th /uốc."

"Không có khẩu dụ của bản cung, bất kỳ ai cũng không được rời khỏi phủ."

Mấy tên Cấm quân lập tức lĩnh mệnh.

Sắc mặt Tào ma ma trắng bệch, xoay người định lùi vào trong đám đông.

Bạch Chỉ giơ tay chỉ về phía bà ta.

"Chính là bà ta!"

Cấm quân lập tức khống chế Tào ma ma ngay tại chỗ.

Lục lão phu nhân dùng quải trượng nện mạnh xuống đất.

"Đây là Hầu phủ!"

"Hoàng hậu nương nương hành sự như vậy, là muốn giẫm thể diện của Lục gia dưới chân sao?"

Ta đi đến trước cửa phòng sinh.

"Người bên trong là đích tỷ của bản cung."

"Nàng ấy bình an, Lục gia vẫn còn thể diện."

"Nếu nàng ấy xảy ra chuyện, bản cung sẽ bắt cả Hầu phủ phải cho nàng ấy một lời giải thích."

Hai bà tử canh cửa không dám ngăn cản nữa, vội vàng tránh sang một bên.

Cửa phòng mở ra, một mùi th /uốc nồng nặc lập tức xộc ra.

Tạ Minh Nghi nằm trên giường, sắc mặt trắng bệch, trán đẫm mồ hôi.

Nghe thấy tiếng bước chân, nàng khó nhọc mở mắt.

"Thanh Nghi, đừng trách Hầu gia……"

Lại là câu này.

Lồng ngực ta thắt lại, nhưng không rơi lệ.

Ta cúi người nắm lấy tay đích tỷ.

"Đích tỷ cứ lo cho bản thân trước."

"Món nợ của những kẻ khác, ta sẽ tính."

Lục Thừa An đuổi tới cửa.

"Nương nương, nam tử không thể vào phòng sinh, thần chỉ có thể chờ bên ngoài."

"Nhưng đứa trẻ là cốt nhục của Lục gia, không thể đưa đi."

Ta kéo lại góc chăn cho đích tỷ, đứng dậy bước ra khỏi cửa phòng.

"Truyền khẩu dụ của bản cung."

"Mời đích tỷ vào cung chờ sinh."

"Tất cả Thái y giỏi phụ khoa của Thái y viện lập tức vào cung hội chẩn."

"Tất cả người trong Hầu phủ không được vào cung thăm nom."

Vẻ trấn định trên mặt Lục Thừa An hoàn toàn biến mất.

Hắn bịch một tiếng quỳ xuống.

"Hoàng hậu nương nương, như vậy không hợp quy củ!"

"Minh Nghi là tức phụ của Lục gia, nàng sinh con nhất định phải ở lại Lục gia!"

"Huống hồ nàng đã chuyển dạ, lúc này di chuyển, nếu xảy ra sơ suất, ai sẽ gánh trách nhiệm?"

"Bản cung gánh."

Ta cúi người nhìn hắn.

"Còn về quy củ?"

"Bản cung chính là quy củ."

Cung nhân bên cạnh phượng liễn đồng loạt quỳ xuống.

"Cẩn tuân khẩu dụ của Hoàng hậu nương nương!"

Lục lão phu nhân loạng choạng lùi một bước.

Hiển nhiên bà ta không ngờ, ta vốn luôn biết lấy đại cục làm trọng lại có thể công khai trở mặt ngay trước mặt mọi người.

Nữ y trong cung rất nhanh đã khiêng nhuyễn kiệu tới.

La ma ma cùng hai vị Thái y đi bên cạnh bảo vệ, đích tỷ được vững vàng đưa ra khỏi phòng sinh.

Khi đi ngang qua bên cạnh Lục Thừa An, hắn đột nhiên đưa tay nắm lấy đòn kiệu.

"Minh Nghi không thể đi!"

Ánh mắt ta lạnh xuống.

Cấm quân lập tức đè hắn xuống đất.

Đúng lúc này, vị Thái y phụ trách kiểm tra bã th /uốc vội vã chạy tới.

Ông quỳ xuống trước mặt ta, hai tay nâng một chiếc bát vỡ.

"Nương nương, trong bát th /uốc này không chỉ có thứ thúc sinh."

"Còn có một thứ khác, nếu Lục phu nhân uống thêm một lần nữa, e rằng sẽ không bao giờ tỉnh lại."

Trong viện im phăng phắc như ch /ết.

Lục Thừa An bị Cấm quân đè dưới đất, sắc mặt trong nháy mắt trắng bệch.

Nhưng Lục lão phu nhân lại là người phản ứng trước.

"Nói bậy!"

"Hầu phủ mời các ngươi tới cứu người, các ngươi lại dám vu khống chủ gia!"

Thái y đặt chiếc bát vỡ lên bàn đá.

"Bã th /uốc vẫn còn, mang về Thái y viện là có thể điều tra rõ ràng."

"Nếu thần có nửa lời giả dối, nguyện chịu trọng phạt."

Lục lão phu nhân há miệng.

Lần này, bà ta không thể tiếp tục biện giải.

Ta nhìn về phía Tào ma ma.

"Là ai sai ngươi mang th /uốc tới?"

Tào ma ma run rẩy toàn thân, nhất quyết cắn răng không chịu mở miệng.

"Nô tỳ chỉ phụng mệnh làm việc."

"Phụng mệnh của ai?"

"Nô tỳ không thể nói."

Ta gật đầu.

"Vậy thì không cần nói nữa."

"Giao bà ta cho Nội đình ty."

Tào ma ma lập tức mềm nhũn người.

Nội đình ty không cần dùng hình, cũng có vô số cách tra ra chân tướng từ sổ sách, nhân chứng và thư từ qua lại.

Bà ta hoảng hốt ngẩng đầu.

"Nương nương tha mạng!"

"Th /uốc là từ viện của lão phu nhân đưa tới, nhưng nô tỳ thật sự không biết bên trong có thứ gì!"

Lục lão phu nhân giơ tay định đánh bà ta.

"Đồ ăn cây táo rào cây sung!"

Cấm quân lập tức giơ ngang đao ngăn lại.

Ta nhìn về phía Lục lão phu nhân.

"Thì ra quy củ của Hầu phủ là diệt khẩu ngay trước mặt bản cung."

Cánh tay Lục lão phu nhân cứng đờ giữa không trung.

"Ta chỉ tức giận vì bà ta tùy tiện cắn bừa người khác."

"Vậy thì cứ chờ Nội đình ty điều tra."

Ta không nhìn bà ta thêm nữa.

Nhuyễn kiệu đã tới cổng viện.

Lục Thừa An vẫn đang giãy giụa.

"Thanh Nghi, nàng không thể đưa Minh Nghi đi!"

"Nếu nàng ấy tỉnh lại không nhìn thấy ta, trong lòng sẽ bất an."

Bước chân ta dừng lại.

Kiếp trước hắn cũng như vậy.

Mỗi một lời đều nhắc đến đích tỷ, nhưng mỗi một quyết định lại đều ép đích tỷ vào đường ch /ết.

"Ngươi vừa gọi bản cung là gì?"

Lục Thừa An sững sờ.

Bạch Chỉ lạnh giọng nhắc nhở.

"Gọi thẳng danh húy của Hoàng hậu nương nương là bất kính."

Lục Thừa An nghiến chặt răng.

"Thần nhất thời nóng vội, xin nương nương thứ tội."

"Ngươi không phải nóng vội."

Ta nhìn hắn.

"Ngươi đang sợ hãi."

"Sợ đích tỷ vào cung, Thái y sẽ kiểm tra rõ tình trạng thân thể của nàng ấy."

"Sợ bát th /uốc kia để lại chứng cứ."

"Càng sợ sau khi nàng ấy bình an sinh con, sẽ nói ra chuyện mà ngươi không muốn bản cung biết."

Đồng tử Lục Thừa An co rút.

Biến hóa trong khoảnh khắc ấy không thoát khỏi mắt ta.

Quả nhiên hắn đang che giấu bí mật.

"Thần không thẹn với lương tâm!"

"Nương nương nếu nhất quyết đưa Minh Nghi đi, thần sẽ tới trước cửa cung quỳ."

"Thần muốn mời Bệ hạ phân xử, cũng muốn mời văn võ bá quan cả triều nhìn xem, Hoàng hậu có thể cưỡng ép cướp thê nhi của thần tử hay không!"

Lục lão phu nhân như vớ được cọng rơm cứu mạng.

"Đúng!"

"Hầu phủ dù có thấp kém đến đâu, cũng là nhà có tước vị."

"Hôm nay nương nương có thể cướp thần phụ đi, ngày mai chẳng lẽ cũng có thể xông vào nhà của bá quan?"

Mấy vị tộc thân nghe tin chạy tới cũng đồng loạt lên tiếng.

"Xin nương nương suy xét kỹ."

"Chuyện này truyền ra ngoài sẽ tổn hại thanh danh Trung cung."

"Chuyện giữa phu thê, người ngoài không tiện nhúng tay."

Ta nhìn những người này.

Kiếp trước, chính những lời này đã trói buộc ta.

Ta sợ bị nói là ỷ thế h /ại người, sợ liên lụy đến thanh danh của Hoàng đế, càng sợ đích tỷ oán ta chia rẽ phu thê.

Vì vậy ta đã lùi một bước.

Chỉ một bước ấy, lại khiến đích tỷ vĩnh viễn không thể tỉnh lại.

Kiếp này, ta sẽ không lùi nữa.

"Bạch Chỉ."

"Nô tỳ có mặt."

"Ghi lại tên của bọn họ."

"Ngày mai đưa danh sách tới Ngự sử đài."

Mấy vị tộc thân kia lập tức ngậm miệng.

Ta tiếp tục nói: "Ai cảm thấy bản cung cứu đích tỷ của mình là sai, cứ dâng tấu chương đàn hặc."

"Bản cung ở Phượng Nghi cung chờ."

Không còn ai dám lên tiếng.

Nhuyễn kiệu rời khỏi Hầu phủ.

Ta đang định bước lên phượng liễn, La ma ma lại từ phía sau đuổi tới.

"Nương nương, nô tỳ còn một chuyện."

Bà lấy từ trong tay áo ra một chiếc chìa khóa nhỏ.

"Trước khi Đại tiểu thư chuyển dạ, từng giao chiếc chìa khóa này cho nô tỳ."

"Người nói nếu mình xảy ra chuyện, thì bảo nô tỳ mở ngăn bí mật dưới cùng của bàn trang điểm."

Lục Thừa An đột nhiên ngẩng đầu.

"Cướp lấy chìa khóa!"

Cấm quân lại đè hắn xuống.

Sự thất thố của hắn đã chứng minh trong ngăn bí mật kia cất giấu thứ vô cùng quan trọng.

Ta nhận lấy chìa khóa.

"Dẫn người đi lấy."

Bạch Chỉ lĩnh mệnh rời đi.

Chưa đến một khắc, nàng đã ôm một chiếc hộp gỗ trở về.

Trong hộp gỗ không có vàng bạc, chỉ có một quyển sổ sách cùng mấy phong mật thư.

Phong thư trên cùng viết tên Lục Thừa An.

Ta rút thư ra.

Bên trên chỉ có hai dòng chữ.

"Nếu Phu nhân sinh con gái, vẫn tuyên bố với bên ngoài là nam anh."

"Độc đinh chân chính của Lục gia, vào ngày sinh nở tự khắc sẽ được đưa vào Hầu phủ."

Ta nhìn chằm chằm vào hai dòng chữ ấy, ánh mắt lạnh như phủ một tầng sương giá.

Trên thư không có lạc khoản, nhưng góc dưới bên phải lại đóng một con dấu riêng hình lan thảo rất nhạt.

Bạch Chỉ lần lượt mở những phong thư còn lại ra.

Trong phong thư thứ hai, chỉ viết một canh giờ và một địa chỉ.

Biệt viện Thanh Ngô, giờ Thân một khắc.

Hôm nay, giờ Thân một khắc.

Ta ngẩng đầu nhìn sắc trời.

Chưa đầy một canh giờ nữa, sẽ đến thời gian hẹn trong thư.

Chẳng trách Lục gia nhất định phải khiến đích tỷ sinh con vào hôm nay.

Bọn họ đã sớm sắp xếp một đứa trẻ khác, chỉ chờ đứa trẻ trong bụng đích tỷ chào đời.

Nếu đích tỷ sinh con gái, bọn họ sẽ nhân lúc hỗn loạn mà tráo đổi.

Nếu đích tỷ sinh con trai, vậy "độc đinh Lục gia" kia sẽ bị xử trí thế nào?

Ta khép thư lại, trong lòng đã có một suy đoán càng lạnh lẽo hơn.

Bất kể đích tỷ sinh con trai hay con gái, Lục gia đều không định để nàng ấy sống sót.

Chỉ có người ch /ết mới không thể phát hiện đứa trẻ trong tã lót không phải cốt nhục của mình.

Cũng chỉ có người ch /ết mới có thể để Lục Thừa An tiếp tục đóng vai người trượng phu góa vợ tình sâu nghĩa nặng.

"Nương nương, có cần lập tức lục soát biệt viện Thanh Ngô không?"

Thống lĩnh Cấm quân thấp giọng xin chỉ thị.

Ta đặt những phong thư trở lại hộp gỗ.

"Đừng đánh động người ở đó."

"Ngươi dẫn hai đội người âm thầm tới đó, canh giữ toàn bộ lối ra vào trước sau của biệt viện."

"Phàm là người ra vào hôm nay, nhất loạt ghi rõ thân phận."

"Nếu có người bế theo trẻ sơ sinh đi ra, không được ngăn cản, chỉ cần âm thầm bám theo."

Thống lĩnh Cấm quân lập tức lĩnh mệnh.

Lục Thừa An nằm sấp dưới đất, trên trán đã toát mồ hôi lạnh.

"Nương nương chỉ dựa vào mấy phong thư không rõ lai lịch mà muốn lục soát tư trạch của thần sao?"

"Biệt viện Thanh Ngô là tư trạch của ngươi?"

Ta thản nhiên hỏi ngược lại.

Lục Thừa An lập tức nghẹn lời.

Biệt viện đó được đăng ký dưới danh nghĩa một người họ hàng xa của Lục gia, chưa từng công khai ra bên ngoài.

Một câu hắn buột miệng nói ra trong lúc nóng vội, trái lại đã chứng thực hắn có liên quan đến biệt viện.

Lục lão phu nhân vội vàng che giấu thay hắn.

"Thừa An chỉ từng nghe nói đến nơi đó."

"Trong kinh thành, trạch viện có hai chữ Thanh Ngô không biết có bao nhiêu, chưa chắc đã là cùng một nơi."

Ta quay đầu nhìn bà ta.

"Bản cung còn chưa nói trạch viện đó nằm ở đâu."

Sắc mặt Lục lão phu nhân hoàn toàn cứng đờ.

Bàn tay cầm quải trượng của bà ta run lên từng hồi, ngoài miệng vẫn nhất quyết không chịu thừa nhận.

"Lão thân chẳng qua chỉ thuận miệng nói mà thôi."

Ta không tiếp tục truy hỏi.

Lúc này, an nguy của đích tỷ mới là chuyện quan trọng nhất.

Còn những kẻ trong Lục gia này, ta sẽ không bỏ qua một ai.

"Phong tỏa chính viện."

"Lục lão phu nhân, Lục Thừa An và Tào ma ma phải được canh giữ riêng biệt, không cho phép bọn họ âm thầm nói chuyện với nhau."

"Trướng phòng, khố phòng và thư phòng của Hầu phủ cũng đồng loạt niêm phong."

Lục Thừa An đột ngột vùng ra được nửa bước.

"Nương nương không có quyền niêm phong Hầu phủ!"

"Thần mang tước vị trên người, cho dù có tội, cũng phải giao cho Đại Lý tự thẩm tra!"

Ta dừng lại trước phượng liễn, ngoảnh đầu nhìn hắn.

"Ngươi nói không sai."

"Cho nên bản cung đã phái người đi mời Đại Lý tự khanh."

"Nội đình ty điều tra chuyện mưu h /ại đích tỷ của bản cung, Đại Lý tự điều tra xem ngươi có âm thầm tráo đổi huyết mạch Hầu phủ hay không."

"Ngự sử đài lại điều tra quan thanh và sổ sách của ngươi những năm qua."

"Như vậy, đã đủ hợp quy củ chưa?"

Môi Lục Thừa An trắng bệch, không thể nói thêm một lời nào.

Lục lão phu nhân cuối cùng cũng hoảng sợ.

Bà ta bước nhanh đuổi theo, hạ thấp giọng.

"Nương nương, chuyện xấu trong nhà không nên truyền ra ngoài."

"Minh Nghi còn phải sống những ngày tháng sau này ở Lục gia, người làm lớn chuyện, đối với nó có lợi ích gì?"

Ta chậm rãi xoay người.

"Các người suýt nữa đã lấy mạng nàng ấy, còn mong nàng ấy quay về đây sống tiếp?"

"Chỉ cần đích tỷ của bản cung tỉnh lại, cuộc hôn sự này có tiếp tục hay không, chưa đến lượt các người quyết định."

Trong mắt Lục lão phu nhân lóe lên một tia hung ác.

"Xuất giá tòng phu, đây là đạo lý tổ tiên truyền lại."

"Minh Nghi tính tình nhu thuận, nó sẽ không theo nương nương làm loạn."

Ta nghe hiểu lời uy hiếp trong câu nói của bà ta.

Lục gia nhận định đích tỷ mềm lòng, cũng nhận định nàng ấy sẽ vì trượng phu mà nhẫn nhịn tất cả.

Kiếp trước, trước lúc lâm chung, đích tỷ vẫn còn cầu tình cho Lục Thừa An.

Không phải vì nàng ấy ngu muội, mà bởi nàng ấy đã bị vây khốn trong Hầu phủ suốt bảy năm, sớm đã quen nuốt hết mọi ấm ức vào lòng.

Ta bước lên phượng liễn, giọng nói từ sau rèm châu truyền ra.

"Vậy thì chờ nàng ấy tỉnh lại, đích thân nói với bản cung."

Sau khi phượng liễn rời khỏi Hầu phủ, Bạch Chỉ cưỡi ngựa đuổi theo.

Nàng cách rèm thấp giọng bẩm báo.

"Nương nương, quyển sổ trong hộp gỗ có chút kỳ quái."

"Bên trên ghi chép không phải chi tiêu của Hầu phủ, mà là từng khoản bạc được đưa tới biệt viện Thanh Ngô."

"Mùng sáu mỗi tháng, chưa từng gián đoạn, đã tròn sáu năm."

Ta mở sổ ra.

Trên trang cuối cùng, rõ ràng ghi lại một khoản chi với số tiền cực lớn.

Ngày tháng chính là hôm nay.

Trong mục công dụng chỉ có bốn chữ.

Đón tiểu chủ tử.

Đầu ngón tay ta dừng lại trên bốn chữ ấy.

Cùng lúc đó, từ xa đột nhiên truyền đến tiếng vó ngựa dồn dập.

Cấm quân được phái tới biệt viện Thanh Ngô chạy đến trước phượng liễn, tung người xuống ngựa quỳ xuống.

"Nương nương, người trong biệt viện đã hành động sớm hơn dự tính."

"Bọn họ khiêng ra một chiếc giỏ tre được bịt kín, đang đưa về phía Hoàng cung."

"Trong giỏ còn truyền ra tiếng khóc của trẻ sơ sinh."

Phượng liễn không dừng lại.

Ta buông rèm châu xuống, bình tĩnh phân phó.

"Không được ngăn lại."

"Cứ để bọn họ tiếp tục đưa tới."

Bạch Chỉ kinh ngạc.

"Nương nương, nếu đứa trẻ bị người ta tráo đổi giữa đường thì sao?"

"Bọn họ đã hao tâm tổn sức chuẩn bị suốt sáu năm, sẽ không dễ dàng từ bỏ."

"Bản cung lại muốn xem thử, cửa cung đã giới nghiêm, bọn họ định dùng cách nào đưa đứa trẻ tới bên cạnh đích tỷ."

Cấm quân lĩnh mệnh rời đi.

Phượng liễn tăng tốc, trở về cung trước nhuyễn kiệu.

Thiên điện Phượng Nghi cung đã sớm được thu xếp ổn thỏa.

Mấy vị y quan của Thái y viện canh giữ ngoài cửa, nước nóng và dược liệu cũng đã chuẩn bị đầy đủ.

Khi Tạ Minh Nghi được khiêng vào nội điện, nàng ấy đã suy yếu đến mức không thể nói thành lời.

Ta đứng ngoài bình phong, nghe y quan lần lượt bẩm báo từng việc.

"Lượng th /uốc thúc sinh Lục phu nhân uống vào không hề ít."

"May mà phát hiện kịp thời, một vị th /uốc h /ại thân thể khác vẫn chưa hoàn toàn phát tác."

"Chỉ cần ổn định tâm mạch, mẫu tử đều có cơ hội bình an."

Bàn tay đang siết chặt của ta cuối cùng cũng thả lỏng đôi chút.

"Bản cung không cần có cơ hội."

"Bản cung muốn nàng ấy bình an."

Nữ y đứng đầu trịnh trọng quỳ xuống.

"Thần và mọi người nhất định sẽ dốc hết sức."

Nội điện một lần nữa yên tĩnh trở lại, chỉ còn tiếng trấn an khe khẽ.

Ta đứng ngoài cửa, một bước cũng không rời đi.

Kiếp trước, ta cũng cách một cánh cửa như thế này, chờ được tin đích tỷ qua đời.

Khi ấy ta cho rằng sinh t /ử có mệnh.

Bây giờ mới biết, cái gọi là số mệnh chẳng qua chỉ là lời lẽ Lục gia đã chuẩn bị sẵn từ trước.

Nửa canh giờ sau, nữ y từ nội điện bước ra.

"Nương nương, Lục phu nhân tạm thời đã ổn định."

"Chỉ là trong lòng nàng ấy dường như có uất kết, vẫn luôn không chịu phối hợp dùng th /uốc."

Ta lập tức bước vào.

Tạ Minh Nghi nhắm chặt hai mắt, sắc mặt trắng bệch, nhưng trong tay lại siết chặt một góc tay áo.

Ta ngồi xuống bên giường, khẽ gọi nàng ấy.

"Đích tỷ, là ta."

Mi mắt Tạ Minh Nghi khẽ run, chậm rãi mở mắt.

Khoảnh khắc nhìn rõ muội muội, trong mắt nàng ấy trước tiên là an tâm, ngay sau đó lại hiện lên vẻ hoảng loạn.

"Đứa trẻ đâu?"

"Vẫn còn trong bụng đích tỷ."

"Thái y nói, chỉ cần đích tỷ ngoan ngoãn dùng th /uốc, cả hai đều có thể bình an."

Vành mắt Tạ Minh Nghi đỏ lên.

"Thanh Nghi, đưa tỷ về đi."

"Đây là Hoàng cung, tỷ không thể sinh con ở đây."

Ta không khuyên nàng ấy, chỉ hỏi một câu.

"Hộp gỗ là đích tỷ bảo La ma ma giao cho ta, đúng không?"

Thần sắc Tạ Minh Nghi lập tức cứng lại.

Nàng ấy im lặng rất lâu, nước mắt cuối cùng cũng trượt xuống từ khóe mắt.

"Muội đã nhìn thấy rồi?"

"Nhìn thấy rồi."

"Những phong thư đó là tỷ tìm được trong thư phòng của Lục Thừa An."

"Quyển sổ cũng là tỷ lén sao chép lại rồi mới đổi về chỗ cũ."

Ta siết chặt bàn tay lạnh buốt của nàng ấy.

"Đích tỷ đã sớm phát hiện, vì sao không nói cho ta?"

Tạ Minh Nghi quay đầu sang một bên, không dám nhìn ta.

"Tỷ không thể nói."

"Hắn nói chỉ cần tỷ dám làm lớn chuyện, hắn sẽ bảo Ngự sử dâng tấu, tố cáo phụ thân năm xưa gian lận khoa cử."

"Đó là giả."

"Tỷ biết."

Giọng Tạ Minh Nghi run rẩy.

"Nhưng nhân chứng, thư từ và ngân phiếu được làm giả đều là thật."

"Phụ thân đã cáo lão, nhưng con cháu Tạ gia đều đang làm quan trong triều."

"Một khi chuyện này truyền ra, cho dù sau đó điều tra rõ chân tướng, thanh danh Tạ gia cũng sẽ bị hủy sạch."

Lồng ngực ta như bị một tảng đá lớn đè nặng.

Đích tỷ không phải chưa từng cầu cứu.

Chỉ là nàng ấy bị Lục Thừa An dùng cả Tạ gia trói chặt tại chỗ.

"Cho nên đích tỷ để lại hộp gỗ, là chuẩn bị sau khi mình xảy ra chuyện mới vạch trần chân tướng?"

Tạ Minh Nghi nhắm mắt lại.

"Tỷ không biết bát th /uốc hôm nay có vấn đề."

"Nhưng tỷ biết, bọn họ không muốn đứa trẻ trong bụng tỷ."

"Bà mẫu đã sớm sai người mời nhũ mẫu tới, còn chuẩn bị sẵn y phục của nam hài."

"Hôm qua tỷ nghe thấy bà ta tranh cãi với Hầu gia."

"Bà ta nói bất kể tỷ sinh ra thứ gì, ngày mai người được ghi vào gia phả cũng chỉ có thể là đứa trẻ kia."

Nghi vấn cuối cùng trong lòng ta đã có đáp án.

"Nữ tử trong biệt viện Thanh Ngô là ai?"

Nhưng Tạ Minh Nghi lại lắc đầu.

"Tỷ chỉ gặp nàng ta một lần."

"Nàng ta đội mũ che mặt, trên cổ tay có một vết sẹo cũ hình trăng khuyết."

"Hầu gia gọi nàng ta là Vân Nương."

Ta ghi nhớ đặc điểm này.

Ta bưng bát th /uốc lên, tự tay đưa tới bên môi đích tỷ.

"Uống th /uốc đi."

"Sự trong sạch của phụ thân, ta sẽ bảo vệ."

"Thanh danh của Tạ gia, ta cũng sẽ bảo vệ."

"Đích tỷ chỉ cần sống sót, tận mắt nhìn những kẻ h /ại mình phải trả giá."

Tạ Minh Nghi nhìn ta, trong mắt cuối cùng cũng xuất hiện một tia khát vọng sống.

Nàng ấy uống hết th /uốc, lại nằm xuống.

Đúng lúc này, từ phía cửa cung truyền đến tiếng chuông.

Ba tiếng ngắn một tiếng dài, là tín hiệu cảnh báo có người cầm lệnh bài trong cung cưỡng ép vào cửa.

Bạch Chỉ bước nhanh vào.

"Nương nương, người đưa giỏ tre đã tới Đông Hoa môn."

"Thứ đối phương lấy ra không phải lệnh bài của Hầu phủ."

"Mà là yêu bài của Phượng Nghi cung."

Ánh mắt ta chợt lạnh xuống.

Yêu bài của Phượng Nghi cung chỉ được cấp cho người bên cạnh ta.

Xem ra Lục gia dám đưa đứa trẻ vào cung, không phải nhất thời nảy ý.

Trong Phượng Nghi cung của ta, từ lâu đã có người thay bọn họ mở sẵn đường vào.

Bạch Chỉ lại đưa tới một mảnh giấy vừa lục soát được trên người kẻ đưa giỏ.

Ta mở ra xem, bên trên viết một hàng chữ nhỏ.

"Trước giờ Tý, Hoàng hậu nhất định sẽ đích thân nhận lấy đứa trẻ này."

Ta đưa mảnh giấy lên ngọn nến.

Mép giấy nhanh chóng cuộn lại, hàng chữ nhỏ ngông cuồng kia cũng theo đó hóa thành tro bụi.

"Người cầm yêu bài là ai?"

Bạch Chỉ quỳ dưới đất.

"Thị vệ Đông Hoa môn nhận ra tấm yêu bài đó."

"Yêu bài thuộc về nữ quan chưởng sự Phượng Nghi cung Đỗ Ỷ."

Trên nét mặt ta không có chút bất ngờ nào.

Kiếp trước, Đỗ Ỷ đã hầu hạ bên cạnh ta nhiều năm.

Sau khi đích tỷ qua đời, cũng chính Đỗ Ỷ bế đứa trẻ kia đến trước mặt ta, khuyên ta giữ lại huyết mạch duy nhất của Lục gia.

Sau này đứa trẻ kia có thể tự do ra vào Phượng Nghi cung, rất nhiều chuyện đều do Đỗ Ỷ âm thầm sắp xếp.

Hóa ra từ khi ấy, nàng ta đã là người của Lục gia.

"Đỗ Ỷ hiện đang ở đâu?"

"Nửa canh giờ trước, nàng ta lấy lý do chuẩn bị vật dụng cho phòng sinh để tới Thượng Dược cục, đến giờ vẫn chưa trở về."

"Phong tỏa cửa cung."

"Đừng đánh rắn động cỏ, chỉ nói trong cung thất lạc một món đồ ngự ban, tạm thời không cho phép bất kỳ ai rời đi."

"Sau đó đưa giỏ tre tới thiên điện, bản cung muốn đích thân xem."

Bạch Chỉ đứng dậy lui xuống.

Không lâu sau, hai cung nhân khiêng giỏ tre bước vào thiên điện.

Bên ngoài giỏ được bọc một lớp gấm dày, từ những khe hở không ngừng truyền ra tiếng khóc của trẻ sơ sinh.

Đi cùng giỏ tre vào cung là một phụ nhân hơn bốn mươi tuổi.

Vừa bước vào cửa, bà ta liền quỳ xuống, trán áp sát mặt đất.

"Nô tỳ phụng mệnh đưa Tiểu công tử của Lục gia tới."

"Phụng mệnh của ai?"

"Đương nhiên là mệnh lệnh của Lục Hầu gia."

Phụ nhân trả lời vô cùng trôi chảy, tựa như đã diễn luyện vô số lần từ trước.

"Lục phu nhân sinh con trong cung, Hầu gia lo tã lót chuẩn bị trong phủ không đủ chu toàn, đặc biệt sai nô tỳ mang tới."

Ta nhìn về phía giỏ tre.

"Tã lót biết khóc sao?"

Sắc mặt phụ nhân khẽ thay đổi.

"Nô tỳ nói nhầm."

"Đây là Tiểu công tử vừa mới chào đời ở Hầu phủ."

"Lục phu nhân đã sinh rồi, chỉ là trong cung giấu kín không công bố."

Hai câu trước sau tự mâu thuẫn với nhau, vậy mà bà ta vẫn muốn tiếp tục bịa đặt.

Ta giơ tay ra hiệu cho cung nhân vén lớp gấm lên.

Trong giỏ tre quả nhiên có một nam anh vừa mới chào đời không lâu.

Tã lót trên người đứa trẻ thêu tộc huy của Lục gia, trước ngực còn đeo một miếng ngọc bài ghi ngày giờ sinh.

Thời辰 chính là nửa canh giờ trước.

Nếu đích tỷ không được đón vào cung, lúc này đứa trẻ này hẳn đã nằm trong phòng sinh của Hầu phủ.

Còn đứa trẻ thật sự, bất kể là nam hay nữ, đều sẽ âm thầm biến mất không một tiếng động.

Phụ nhân lén ngẩng mắt, quan sát thần sắc của ta.

"Nương nương, Tiểu công tử là độc đinh Lục gia mong ngóng suốt nhiều năm."

"Lục Hầu gia đặc biệt căn dặn, xin nương nương nể tình tỷ muội mà chiếu cố nhiều hơn."

Ta bỗng bật cười.

"Ngươi nói đúng."

"Bản cung đương nhiên sẽ chiếu cố nó."

Phụ nhân rõ ràng thở phào nhẹ nhõm.

"Người đâu."

"Giao đứa trẻ cho nhũ mẫu, chăm sóc chu đáo."

"Còn phụ nhân này, đưa tới Nội đình ty tra hỏi."

Phụ nhân đột ngột ngẩng đầu.

"Nương nương, nô tỳ chỉ đưa đứa trẻ vào cung!"

"Lục phu nhân còn chưa sinh, ngươi lại dám nói đứa trẻ này là do nàng ấy sinh ra."

"Mạo nhận hoàng thân, làm hỗn loạn huyết mạch thần tử, ngươi cảm thấy mình chỉ đưa một đứa trẻ tới thôi sao?"

Phụ nhân hoảng hốt lùi về phía sau.

Hai cung nhân giữ chặt bà ta, bà ta vẫn không ngừng biện giải.

"Nô tỳ không nói dối!"

"Đứa trẻ chính là do Lục phu nhân sinh ra!"

"Trong cung có người đỡ đẻ có thể làm chứng!"

Ta chờ chính là câu này.

"Ai có thể làm chứng?"

Phụ nhân kia như đột nhiên nhận ra mình lỡ lời, lập tức ngậm chặt miệng.

Ta không ép bà ta.

"Triệu tập tất cả những người đang trực trong Phượng Nghi cung đến chính điện."

"Thiếu một người, điều tra một người."

Mệnh lệnh truyền xuống, cửa cung lập tức đóng lại.

Nữ quan, cung nữ và nội thị lần lượt xếp hàng bên ngoài chính điện.

Bạch Chỉ đích thân đối chiếu danh sách, rất nhanh phát hiện người mất tích không chỉ có Đỗ Ỷ.

Cung nữ Xuân Lan phụ trách bảo quản chìa khóa khố phòng cũng không thấy đâu.

Kỳ lạ hơn nữa là trong khố phòng Phượng Nghi cung thiếu mất một bộ chăn đệm đã nhuộm vết bẩn cùng mấy bộ tẩm y của nữ tử.

Nếu những thứ đó được đặt vào phòng sinh của Hầu phủ, hoàn toàn đủ để tạo ra giả tượng đích tỷ đã sinh con.

Ta đang định sai người lục soát trong cung, nội điện bỗng truyền ra giọng nói gấp gáp của nữ y.

"Nương nương, Lục phu nhân sắp sinh rồi!"

Ta lập tức xoay người.

Kiếp này, cuối cùng ta cũng có thể ở bên cạnh đích tỷ, chờ nàng ấy bình an đón đứa con của chính mình chào đời.

Lại qua gần một canh giờ, trong nội điện truyền ra một tiếng khóc trong trẻo.

Nữ y bế tã lót bước ra, trên mặt mang theo nụ cười như trút được gánh nặng.

"Chúc mừng nương nương."

"Lục phu nhân sinh được một thiên kim, mẫu nữ bình an."

Vành mắt ta hơi nóng lên, cúi người nhìn bé gái trong tã lót.

Thì ra người bị Lục gia xóa bỏ khỏi thế gian ở kiếp trước chính là ngoại sanh nữ ruột thịt của ta.

Ta còn chưa kịp bế đứa trẻ, Bạch Chỉ đã mang vẻ mặt nghiêm trọng bước tới.

"Nương nương, đã tìm thấy Đỗ Ỷ."

"Nàng ta trốn trong noãn các bỏ hoang, bên cạnh còn đặt một phong thư báo tang đã viết sẵn."

Ta nhận lấy phong thư ấy.

Mực trên thư báo tang đã khô hoàn toàn, hiển nhiên không phải vừa mới viết.

Bên trên viết rõ ràng, Định Viễn Hầu phu nhân sau khi sinh hạ một nam anh thì thân thể suy yếu mà qua đời.

Nhưng ngày tháng ghi ở cuối thư lại là ba ngày trước.

Điều càng khiến người ta kinh hãi là phía dưới thư báo tang còn đóng một dấu phượng ấn.

Khoảnh khắc ta nhìn thấy phượng ấn, sắc mặt Bạch Chỉ trắng bệch.

Đó không phải dấu ấn giả mạo.

Có người từ ba ngày trước đã đánh cắp phượng ấn Hoàng hậu của ta khỏi Phượng Nghi cung.

Ta gấp thư báo tang lại, ánh mắt dừng trên dấu phượng ấn đỏ tươi kia.

Phượng ấn do nữ quan chưởng sự và cung nữ Thượng ấn cùng nhau trông giữ, khi mở hộp đựng ấn, hai người bắt buộc phải đồng thời có mặt.

Đỗ Ỷ có thể lấy được phượng ấn, chứng tỏ trong cung còn có người nội ứng ngoại hợp với nàng ta.

"Đích tỷ vừa mới sinh xong, không thể để những chuyện này quấy nhiễu nàng ấy."

"Đưa Đỗ Ỷ tới trắc điện, bản cung đích thân hỏi."

Ta đi thăm Tạ Minh Nghi trước.

Nàng ấy đã chìm vào giấc ngủ sâu, nữ nhi yên tĩnh nằm bên cạnh.

Ta kéo lại góc chăn gấm cho hai mẫu nữ, khi xoay người, vẻ dịu dàng trong mắt đã hoàn toàn biến mất.

Trong trắc điện, Đỗ Ỷ quỳ thẳng lưng, trên mặt vậy mà không có bao nhiêu vẻ sợ hãi.

"Nô tỳ bảo quản bất lực, xin nương nương trách phạt."

"Chỉ là chuyện phượng ấn bị mất, nô tỳ hoàn toàn không biết."

Ta ném thư báo tang xuống trước mặt nàng ta.

"Ngươi không biết, vậy mà lại chuẩn bị sẵn thư báo tang của đích tỷ bản cung?"

Đỗ Ỷ cúi đầu nhìn một cái.

"Có người nhét thứ này vào noãn các, cố ý vu oan cho nô tỳ."

"Khi nô tỳ phát hiện thì đã muộn, chỉ có thể trốn đi điều tra hung thủ thật sự."

"Vậy ngươi điều tra ra chưa?"

Đỗ Ỷ im lặng một lát.

"Chưa."

Ta không nổi giận, chỉ sai Bạch Chỉ bưng tới một chiếc khay.

Trên khay đặt mấy tờ giấy, lần lượt là những ghi chép cung vụ do Đỗ Ỷ viết trong một tháng gần đây.

"Chữ viết trên thư báo tang cố ý mô phỏng nét chữ nam tử."

"Nhưng mỗi khi ngươi viết chữ ‘Hầu’, nét cuối cùng luôn hất lên trên."

"Trên phong thư báo tang này cũng có thói quen giống hệt."

Vẻ trấn định trên mặt Đỗ Ỷ cuối cùng cũng rạn ra một kẽ hở.

Nàng ta lập tức cúi người dập đầu.

"Nô tỳ chỉ phụng mệnh làm việc!"

"Nô tỳ cho rằng hôm nay Lục phu nhân nhất định sẽ sinh, nên mới viết sẵn văn thư, tránh để trong cung trở tay không kịp."

"Phụng mệnh của ai?"

Đỗ Ỷ cắn môi, hồi lâu vẫn không trả lời.

Ta thản nhiên mở miệng.

"Xuân Lan mất tích, còn ngươi một mình trốn vào noãn các."

"Nếu bản cung đoán không sai, kế hoạch ban đầu của các ngươi là để Xuân Lan tráo đứa trẻ, sau đó ngươi đóng phượng ấn."

"Sau khi chuyện thành công, Xuân Lan rời cung, còn ngươi ở lại xóa sạch mọi dấu vết."

"Nhưng đích tỷ được đón vào cung, kế hoạch của các ngươi đã rối loạn."

"Xuân Lan mang theo phượng ấn bỏ trốn, còn ngươi trở thành kẻ bị vứt bỏ."

Đỗ Ỷ đột ngột ngẩng đầu.

"Nàng ta đã hứa sẽ quay lại tiếp ứng cho nô tỳ!"

Vừa nói xong câu này, sắc mặt nàng ta đã trắng bệch.

Bạch Chỉ tiến lên một bước.

"Xuân Lan đã đi đâu?"

Đỗ Ỷ nhắm mắt lại, bả vai khẽ run.

"Nô tỳ không biết."

"Nàng ta chỉ nói bên ngoài Phượng Nghi cung có người tiếp ứng, sẽ đưa nàng ta tới một nơi không ai có thể tìm thấy."

Ta từ trên cao nhìn xuống nàng ta.

"Kẻ làm việc cho Lục gia là ngươi, kẻ kéo Xuân Lan vào cuộc cũng là ngươi."

"Đến lúc này, ngươi vẫn muốn kín miệng như bưng thay bọn họ?"

Đỗ Ỷ bỗng bật cười một tiếng.

"Nương nương cho rằng nô tỳ còn đường lui sao?"

"Đệ đệ của nô tỳ đang nằm trong tay bọn họ."

"Sáu năm trước, Lục Hầu gia giúp hắn xóa bỏ một vụ án cũ, từ đó nô tỳ không bao giờ có thể trả hết món nợ này nữa."

Lại là sáu năm trước.

Những khoản bạc trong sổ sách cũng bắt đầu được đưa tới biệt viện Thanh Ngô từ sáu năm trước.

Ta lập tức truy hỏi.

"Sáu năm trước đã xảy ra chuyện gì?"

Đỗ Ỷ do dự, cuối cùng thấp giọng nói: "Lục Hầu gia từng bế một nam anh từ bên ngoài về."

"Đứa trẻ ấy thân thể yếu ớt, chưa được mấy ngày đã yểu mệnh."

"Lão phu nhân đau lòng tột độ, ra lệnh phong tỏa tin tức."

"Sau đó trong biệt viện Thanh Ngô xuất hiện thêm một nữ tử, mỗi tháng Lục Hầu gia đều tới thăm nàng ta."

Ta nhớ tới nam anh trong giỏ tre.

Nếu đứa trẻ sáu năm trước đã không còn, vậy đứa trẻ hôm nay rốt cuộc là do ai sinh ra?

"Phượng ấn hiện đang ở đâu?"

"Có lẽ vẫn còn trong tay Xuân Lan."

Đỗ Ỷ dừng lại một chút, lại vội vàng bổ sung.

"Trước khi rời đi, nàng ta không chỉ lấy phượng ấn."

"Còn lấy một chiếc hộp gỗ tử đàn trong tư khố của nương nương."

Sắc mặt Bạch Chỉ đột ngột thay đổi.

Trong chiếc hộp ấy cất giữ những bức thư do chính tay ta viết qua lại với người nhà.

Nếu có người mô phỏng nét chữ của ta, sau đó đóng phượng ấn thật lên, hoàn toàn đủ để giả mạo bất kỳ mật lệnh nào.

Ta lập tức hạ lệnh lục soát tất cả các lối ra khỏi cung.

Lời vừa dứt, bên ngoài điện đã truyền tới tiếng bẩm báo gấp gáp của nội thị.

"Nương nương, tại cửa cung đã chặn được một cung nữ cải trang định xuất cung."

"Trên người nàng ta không có phượng ấn, nhưng lại mang theo một đạo mật chỉ do chính tay nương nương viết."

Ta mở đạo mật chỉ ấy ra, đồng tử khẽ co lại.

Bên trên viết rằng, lệnh cho Định Viễn Hầu lập tức xử trí hai mẫu nữ Tạ Minh Nghi, tuyệt đối không được để lại hậu hoạn.

Phía dưới mật chỉ là nét chữ của ta, cũng là phượng ấn của ta.

Ta chỉ nhìn một lượt rồi giao mật chỉ cho Bạch Chỉ.

"Lấy những thủ dụ bản cung từng viết trước đây tới."

Mấy phần thủ dụ rất nhanh được đưa tới trắc điện.

Thoạt nhìn, nét chữ trên mật chỉ gần như giống hệt nét chữ của ta.

Nhưng khi ta viết chữ "Nghi", nét chấm cuối cùng từ trước đến nay đều hạ xuống rất nhẹ.

Kẻ giả mạo chỉ học được hình dáng, lại viết từng nét quá ngay ngắn mạnh mẽ.

"Đây không phải do bản cung viết."

"Truyền lệnh xuống, bất kỳ ai cầm thủ dụ của Phượng Nghi cung đi làm việc đều phải trực tiếp đối chiếu ám ký."

"Trước khi tìm lại được phượng ấn, bản cung sẽ không ban khẩu dụ bằng văn bản nữa."

Cung nữ bị chặn lại tên Thanh Hạnh, là người phụ trách quét dọn ở ngoại viện Phượng Nghi cung.

Nàng ta quỳ dưới đất, không ngừng nói mình hoàn toàn không biết gì.

"Nô tỳ chỉ nhặt được một chiếc hà bao bên cạnh giếng."

"Bên trong có hai mươi lượng bạc và đạo mật chỉ này."

"Có người để lại lời nhắn, bảo nô tỳ đưa mật chỉ tới Định Viễn Hầu phủ."

"Chỉ cần đưa tới nơi, sẽ được thêm ba mươi lượng."

Bạch Chỉ lạnh giọng hỏi: "Ai để lại lời nhắn cho ngươi?"

"Nô tỳ không nhìn thấy người."

"Trong hà bao có một mảnh giấy, nói Hầu phủ xảy ra chuyện lớn, nương nương không tiện phái tâm phúc xuất cung."

"Nô tỳ nhất thời hồ đồ nên mới nhận bạc."

Ta sai người mang chiếc hà bao kia tới.

Hà bao được may rất bình thường, nhưng bên trong lại lưu lại một mùi hương lan thảo nhàn nhạt.

Ta nhớ tới con dấu riêng hình lan thảo trên mật thư của biệt viện Thanh Ngô.

Kẻ viết thư, kẻ sắp xếp tráo con và kẻ đánh cắp phượng ấn rất có thể đều đến từ cùng một nơi.

"Tạm thời trông giữ Thanh Hạnh."

"Điều tra thêm xem hôm nay có những ai từng tới gần giếng."

Sau khi Thanh Hạnh bị đưa đi, Đỗ Ỷ đột nhiên lên tiếng.

"Nô tỳ từng ngửi thấy mùi hương này."

"Vân Nương ở biệt viện Thanh Ngô, mỗi lần gặp nô tỳ, trên người đều có mùi hương này."

Ta quay người nhìn nàng ta.

"Ngươi từng gặp Vân Nương?"

"Đã gặp ba lần."

"Lần đầu là sáu năm trước, Lục Hầu gia bảo nô tỳ đưa ngày giờ sinh của một đứa trẻ vào cung."

"Lần thứ hai là sau khi Lục phu nhân mang thai, Vân Nương nhờ nô tỳ dò hỏi kết quả chẩn mạch của Thái y viện."

"Lần thứ ba chính là năm ngày trước."

Giọng Đỗ Ỷ càng lúc càng nhỏ.

"Nàng ta bảo nô tỳ chuẩn bị sẵn những vật dụng cũ trong phòng sinh, còn nói bất kể Lục phu nhân sinh con trai hay con gái, cuối cùng đứa trẻ được bế ra khỏi phòng sinh nhất định phải là nam anh."

"Dựa vào đâu nàng ta chắc chắn ngươi nhất định sẽ nghe lệnh?"

Đỗ Ỷ cười khổ.

"Bởi vì đệ đệ của nô tỳ chỉ là một trong những nhược điểm bị bọn họ nắm giữ."

"Sáu năm trước, nô tỳ từng thay nương nương đưa một phong gia thư."

"Trong phong thư ấy nhắc đến chuyện Tạ lão thái gia bệnh nặng, nương nương mong Thái y xuất cung chữa trị."

"Vân Nương chặn phong gia thư lại, sửa thêm hai câu trong đó."

"Từ đó về sau, nàng ta liền nói với nô tỳ, chỉ cần nô tỳ không nghe lời, phong gia thư đã bị sửa đổi kia sẽ xuất hiện ở Ngự sử đài."

Ánh mắt ta trầm xuống.

Đối phương từ sáu năm trước đã bắt đầu tiếp cận người của Phượng Nghi cung, tuyệt đối không chỉ vì muốn giúp Lục gia tráo một đứa trẻ.

Lục Thừa An càng giống một quân cờ được đặt ngoài sáng.

Kẻ thực sự cầm cờ vẫn luôn ẩn mình trong biệt viện Thanh Ngô.

Bên ngoài điện bỗng truyền đến tiếng bước chân.

Cảnh Hòa Đế nhận được tin liền đích thân tới, phía sau chỉ có nội thị thân cận đi theo.

Người trước tiên hỏi tình hình của hai mẫu nữ Tạ Minh Nghi, sau đó mới nhìn về phía đạo mật chỉ giả trên bàn.

"Trong cung vậy mà có kẻ dám trộm dùng phượng ấn, vì sao đến bây giờ mới bẩm báo với trẫm?"

Ta bình tĩnh hành lễ.

"Chuyện vẫn chưa điều tra rõ ràng, thần thiếp không muốn kinh động Bệ hạ."

Cảnh Hòa Đế nhíu mày.

"Đích tỷ của nàng suýt bị h /ại, phượng ấn lại bị người đánh cắp, đây đã không còn là chuyện riêng giữa Tạ gia và Lục gia."

"Từ bây giờ, cửa cung giao cho Cấm quân tiếp quản."

"Tất cả những người có liên quan giao cho Tam ty hội thẩm."

Ta không phản đối.

Cảnh Hòa Đế cầm đạo mật chỉ giả lên, chăm chú xem xét một lát.

"Kẻ mô phỏng nét chữ của nàng rất quen thuộc với thói quen viết chữ của nàng."

"Trong Phượng Nghi cung còn ai có thể làm được?"

Bạch Chỉ lập tức quỳ xuống.

"Nô tỳ theo hầu nương nương từ nhỏ, nguyện chấp nhận tra xét."

Cảnh Hòa Đế còn chưa lên tiếng, một Cấm quân đã bước nhanh từ ngoài điện vào.

"Bệ hạ, nương nương, đã tìm thấy Xuân Lan."

"Nàng ta ngất xỉu sau giả sơn trong Ngự hoa viên, chiếc hộp gỗ tử đàn cũng ở bên cạnh."

"Nhưng phượng ấn đã biến mất."

Ta lập tức sai người đưa Xuân Lan tới.

Xuân Lan vẫn chưa tỉnh lại, nhưng trong lòng bàn tay lại bị người ta dùng chu sa viết một chữ "Bạch".

Ánh mắt của tất cả mọi người đồng loạt đổ dồn lên người Bạch Chỉ.

Ngay sau đó, Cấm quân lại lục soát được từ ngăn kép trong hộp gỗ tử đàn một tờ ngân phiếu chứng minh Bạch Chỉ và Lục Thừa An âm thầm qua lại.

Bạch Chỉ nhìn tờ ngân phiếu ấy, trên mặt không có chút hoảng loạn nào.

"Nô tỳ chưa từng nhìn thấy vật này."

Nội thị bên cạnh Cảnh Hòa Đế dâng ngân phiếu lên.

Mặt sau ngân phiếu viết một hàng chữ nhỏ, hẹn rằng sau khi việc tráo con thành công, sẽ trả thêm cho Bạch Chỉ một trăm lượng vàng.

Lạc khoản tuy là Lục Thừa An, nhưng nét chữ lại hơi khác với những phong mật thư trong hộp gỗ.

Ta chỉ nhìn một cái liền nói: "Vu oan quá vội vàng, trái lại để lộ sơ hở."

Khi viết chữ, Lục Thừa An có thói quen mài mực cực đậm.

Lạc khoản trên tờ ngân phiếu này có màu xám nhạt, rõ ràng là có người vội vàng mô phỏng nét chữ của hắn.

Cảnh Hòa Đế đặt ngân phiếu xuống.

"Vậy chữ trong lòng bàn tay Xuân Lan giải thích thế nào?"

"Nếu nàng ta thật sự muốn chỉ ra Bạch Chỉ, vì sao không viết đầy đủ tên?"

Ta bước tới bên cạnh Xuân Lan đang hôn mê.

"Bởi vì chữ này không phải do nàng ta viết."

Hổ khẩu bàn tay phải của Xuân Lan có một lớp chai mỏng do nhiều năm cầm bút để lại.

Nhưng chữ "Bạch" trong lòng bàn tay lại xiêu vẹo, hướng hạ bút càng giống được viết bằng tay trái.

Kẻ để lại chữ này cho nàng ta vừa muốn dẫn nghi ngờ về phía Bạch Chỉ, vừa không dám để lại nét chữ hoàn chỉnh.

"Truyền Thái y."

"Bất kể dùng cách nào, trước tiên phải khiến nàng ta tỉnh lại."

Sau khi bắt mạch, Thái y nói Xuân Lan chỉ uống phải loại th /uốc khiến người ta hôn mê, tính mạng không đáng ngại.

Một chén th /uốc giải được đổ xuống, nàng ta rất nhanh đã mở mắt.

Nhìn thấy người đứng đầy trong điện, Xuân Lan lập tức co rúm người lại.

"Phượng ấn không phải do nô tỳ lấy!"

"Nô tỳ chỉ phụng mệnh Đỗ Ỷ tỷ tỷ tới khố phòng lấy đồ."

Đỗ Ỷ tức giận nói: "Rõ ràng là ngươi đã mang phượng ấn đi!"

Xuân Lan vừa khóc vừa lắc đầu.

"Khi nô tỳ mở hộp ra, bên trong đã trống không."

"Chiếc hộp gỗ tử đàn là có người đặt bên cạnh giếng, bảo nô tỳ mang tới Ngự hoa viên."

"Nô tỳ vừa tới phía sau giả sơn liền ngửi thấy một mùi hương, sau đó không biết gì nữa."

Lại là mùi hương.

Ta bảo nàng ta miêu tả dáng vẻ của người kia.

Xuân Lan nhớ lại rất lâu, mới nói trước khi hôn mê mình nhìn thấy một góc váy màu trắng ánh trăng.

Viền váy thêu ba chiếc lá lan.

Sắc mặt Đỗ Ỷ đột ngột thay đổi.

"Là Vân Nương."

"Mỗi lần xuất hiện, nàng ta đều mặc váy áo thêu lá lan."

Cảnh Hòa Đế lập tức hạ lệnh.

"Phái người tới biệt viện Thanh Ngô bắt người."

Nhưng đúng lúc này, Cấm quân trước đó canh giữ bên ngoài biệt viện lại truyền tin về.

Biệt viện Thanh Ngô đã trống không.

Trong phòng không để lại giấy tờ thân phận, ngay cả y phục thường dùng cũng đã bị mang đi.

Chỉ có một gian Phật đường ở hậu viện vẫn khóa cửa.

Cấm quân phá cửa xông vào, tìm thấy một chiếc tủ ngầm dưới hương án.

Trong tủ ngầm đặt sáu quyển sổ sách cùng một xấp văn thư để trống có đóng sẵn ấn ký của các phủ.

Cảnh Hòa Đế mở sổ ra, sắc mặt càng lúc càng lạnh.

Suốt sáu năm qua, người bị biệt viện Thanh Ngô mua chuộc không chỉ có cung nhân Phượng Nghi cung.

Thượng Dược cục, Nội Vụ khố, thị vệ cửa cung, thậm chí mấy quan viên cấp thấp, đều từng nhận những khoản bạc không rõ lai lịch.

Những người này ngày thường ai làm việc nấy, nhìn qua dường như không hề có liên quan.

Nhưng một khi đồng thời nghe lệnh, bọn họ có thể âm thầm tráo một đứa trẻ ngay trong cung, sau đó giả tạo ra toàn bộ hồ sơ sinh nở hoàn chỉnh.

"Lập tức dựa theo sổ sách bắt người."

Cảnh Hòa Đế giao quyển sổ cuối cùng cho Thống lĩnh Cấm quân.

Nhưng ta chợt phát hiện, toàn bộ số bạc trong sổ đều đến từ cùng một ngân hiệu.

Ngân hiệu đó tên là Vạn Phong hiệu, đông gia đã bệnh mất từ bảy năm trước.

Tên của người hiện nay thực sự quản lý ngân hiệu chưa từng xuất hiện ngoài sáng.

"Điều tra Vạn Phong hiệu."

Ta vừa dứt lời, Bạch Chỉ liền tìm thấy một tờ giấy mỏng dưới đáy hộp gỗ tử đàn.

Trên giấy vẽ một nhánh lan thảo, nhưng ở phần rễ lại giấu một chữ "Ninh" cực nhỏ.

Cảnh Hòa Đế nhìn thấy chữ ấy, thần sắc lần đầu tiên có biến hóa rõ rệt.

Ta nhạy bén nhận ra có điều không ổn.

"Bệ hạ nhận ra con dấu riêng này?"

Cảnh Hòa Đế im lặng một lát.

"Khi Tiên đế còn tại thế, từng ban một tòa Lan viên cho Ninh An Trưởng công chúa."

Ninh An Trưởng công chúa là ấu nữ của Tiên đế, cũng là cô mẫu trên danh nghĩa của Cảnh Hòa Đế.

Mười hai năm trước, nàng ấy vì bệnh mà rời kinh tĩnh dưỡng, từ đó chưa từng công khai lộ diện.

Nhưng ta nhớ rất rõ, trên cổ tay phải của Ninh An Trưởng công chúa quả thực có một vết sẹo cũ hình trăng khuyết.

Vân Nương mà Tạ Minh Nghi từng gặp rất có thể chính là nàng ấy.

Bầu không khí trong trắc điện đột nhiên trở nên nặng nề.

Đúng lúc này, một nội thị loạng choạng chạy vào.

"Bệ hạ, có người ngoài cung đưa tới một chiếc hộp gấm."

"Trong hộp đặt phượng ấn bị đánh cắp, còn có thư đích thân Ninh An Trưởng công chúa viết."

Cảnh Hòa Đế mở thư ra, chỉ thấy bên trên viết một câu.

"Muốn hai mẫu nữ Tạ thị sống được đến ngày mai, thì Hoàng hậu hãy một mình mang nam anh kia tới gặp bản cung."

Cảnh Hòa Đế đọc xong thư, lập tức đè tờ giấy xuống bàn.

"Nàng không thể đi."

Ta nhìn phượng ấn trong hộp gấm, thần sắc bình tĩnh.

"Nàng ta chỉ đích danh muốn gặp thần thiếp, nếu thần thiếp không đi, nàng ta chỉ tiếp tục ẩn mình trong bóng tối."

"Hai mẫu nữ Tạ thị đều đang ở trong cung, nàng ta lấy gì uy hiếp nàng?"

"Nàng ta có thể đánh cắp phượng ấn khỏi Phượng Nghi cung, chứng tỏ trong cung vẫn còn người của nàng ta."

"Đích tỷ vừa mới sinh xong, đứa trẻ cũng không chịu nổi bất kỳ sai sót nào."

"Thay vì ngày đêm đề phòng, chi bằng để nàng ta tự mình xuất hiện."

Cảnh Hòa Đế nhíu chặt mày.

"Trẫm phái Cấm quân bao vây Lan viên."

"Nếu nàng ta phát hiện Cấm quân, sẽ không lộ diện."

Ta cầm thư của Ninh An Trưởng công chúa lên.

Góc dưới bên phải tờ giấy dính một chút phấn hoa màu vàng nhạt, ngửi vào có mùi thanh đắng.

Bạch Chỉ cẩn thận phân biệt rồi thấp giọng nói: "Đây là hương tĩnh tâm thường dùng trong Phật đường."

"Trong kinh thành không có nhiều cửa hàng bán loại hương liệu này."

Cảnh Hòa Đế lập tức sai người đi điều tra.

Chưa đến nửa canh giờ, nội thị đã đưa tin về.

Loại hương này do Thanh Phạn am ở phía nam thành tự chế, chưa bao giờ bán ra bên ngoài.

Năm xưa trước khi rời kinh, Ninh An Trưởng công chúa từng ở đó nửa năm.

"Nơi nàng ta muốn thần thiếp mang nam anh tới, phần lớn chính là Thanh Phạn am."

Ta sai nhũ mẫu bế đứa trẻ trong giỏ tre tới.

Thái y cẩn thận kiểm tra xong, phát hiện đứa trẻ không phải sinh vào hôm nay.

"Bẩm nương nương, đứa trẻ này ít nhất đã chào đời được hai ngày."

"Có người cố ý cho nó ăn ít đi, mới khiến nó trông suy yếu."

Ánh mắt ta hơi trầm xuống.

Lục gia chuẩn bị tráo con vào hôm nay, nhưng lại chuẩn bị sẵn đứa trẻ từ hai ngày trước.

Điều này có nghĩa là có người có thể tính chính xác ngày đích tỷ sinh con.

Th /uốc thúc sinh chỉ là để bảo đảm mọi chuyện diễn ra đúng theo kế hoạch.

Khi đứa trẻ được bế lên, từ trong tã lót rơi ra một chiếc khuy bạc được chạm thành hình hoa lan.

Mặt sau chiếc khuy bạc khắc một chữ "Lục" cực nhỏ.

Bạch Chỉ lật sổ sách, quả nhiên tìm thấy một khoản tiền đặt cọc mua đồ bạc trong mục chi tiêu sáu ngày trước.

Người nhận tiền chỉ để lại một họ.

Bạch.

Ánh mắt mọi người trong điện một lần nữa đổ dồn lên người Bạch Chỉ.

Sắc mặt Bạch Chỉ hơi trắng đi, nhưng không biện giải.

Nàng bước tới trước mặt ta, quỳ thẳng xuống.

"Xin nương nương cho phép nô tỳ đi cùng."

"Nếu chuyện này thật sự có liên quan đến Bạch gia, nô tỳ nguyện đích thân điều tra rõ."

Ta biết Bạch Chỉ từ nhỏ đã bị bán vào Tạ gia, hoàn toàn không biết phụ mẫu ruột của mình là ai.

Đối phương hết lần này đến lần khác dẫn manh mối về phía nàng, tuyệt đối không phải tùy tiện lựa chọn.

"Ngươi ở lại trong cung."

"Sau khi bản cung rời đi, ngoài Thái y và La ma ma, bất kỳ ai cũng không được phép tới gần đích tỷ."

Bạch Chỉ vội nói: "Nhưng bên cạnh nương nương không thể không có người chăm nom."

"Chính vì bản cung tin ngươi, mới giao người quan trọng nhất cho ngươi."

Vành mắt Bạch Chỉ đỏ lên, nàng dập đầu thật mạnh.

"Nô tỳ tuyệt đối không để bất kỳ ai bước vào thiên điện nửa bước."

Ta lại sai người mang tới một chiếc giỏ tre giống hệt.

Nam anh thật sự được giữ lại trong cung, giao cho Thái y chăm sóc.

Trong chiếc giỏ tre còn lại đặt tã lót vào, sau đó dùng con rối vải thay cho đứa trẻ.

Ta sẽ mang chiếc giỏ tre giả này đi gặp Ninh An Trưởng công chúa.

Cảnh Hòa Đế không ngăn cản nữa, chỉ sai một đội Cấm quân thay thường phục, chia nhau tới Thanh Phạn am trước.

"Trẫm đi cùng nàng."

"Bệ hạ không thể lộ diện."

Ta nhìn người.

"Nếu thứ Ninh An Trưởng công chúa nhắm tới chỉ là thần thiếp, Bệ hạ xuất hiện trái lại sẽ khiến nàng ta kinh động bỏ trốn."

"Thần thiếp còn muốn biết, nàng ta mạo hiểm bố trí suốt sáu năm, rốt cuộc muốn lấy được thứ gì từ Hoàng cung."

Cảnh Hòa Đế im lặng một lát, tháo miếng ngọc bội mang theo bên mình giao cho ta.

"Nếu gặp nguy hiểm, hãy đập vỡ miếng ngọc này."

"Người của trẫm ở ngay gần đó."

Sau khi màn đêm buông xuống, một chiếc xe ngựa phủ vải xanh không mấy bắt mắt chạy ra khỏi cửa hông Hoàng cung.

Trong xe chỉ có ta và một cung nữ ôm giỏ tre.

Khi xe ngựa tới Thanh Phạn am, bên ngoài cửa am không có ánh đèn.

Một nữ tử che mặt đã sớm đứng chờ dưới bậc đá.

"Điện hạ mời Hoàng hậu nương nương một mình vào trong."

Ta nhận lấy giỏ tre, chậm rãi bước vào cửa am.

Sâu trong Phật đường chỉ thắp một ngọn đèn cô độc.

Sau rèm ngồi một bóng người mảnh mai, trên cổ tay lộ ra nửa vết sẹo cũ hình trăng khuyết.

"Đặt đứa trẻ xuống."

Giọng nói của Ninh An Trưởng công chúa truyền ra từ sau rèm.

Ta không làm theo.

"Nếu đích tỷ và cháu gái của bản cung có bất kỳ mệnh hệ nào, ngươi đừng hòng lấy được thứ gì cả."

Người sau rèm khẽ bật cười.

"Hoàng hậu vẫn nên lo cho bản thân trước đi."

Lời vừa dứt, cửa hai bên Phật đường đồng thời đóng lại.

Khi ta quay đầu, phát hiện cung nữ đưa mình vào trong đã ngã xuống bên cửa.

Mà dưới tay áo của cung nữ kia, rõ ràng lộ ra một tấm yêu bài của Phượng Nghi cung.

Ta không tới gần cung nữ đang ngã dưới đất.

Ta nín thở, ngậm viên th /uốc giấu trong tay áo vào miệng.

Trong Phật đường rất nhanh đã tràn ngập một mùi hương ngọt ngấy.

Ninh An Trưởng công chúa hiển nhiên định khiến ta mất đi ý thức.

"Điện hạ cho rằng cùng một thủ đoạn còn có thể dùng lần thứ hai sao?"

Ta đặt giỏ tre xuống bên chân, nhưng vẫn không buông tay.

Sau rèm truyền tới một tiếng thở dài khe khẽ.

"Ngươi thông minh hơn trước kia rồi."

"Trước kia?"

"Những năm ngươi làm Hoàng hậu, chuyện gì cũng luôn lo nghĩ cho đại cục, chưa từng chịu khiến Bệ hạ khó xử."

"Bản cung vốn cho rằng chỉ cần mang thanh danh Trung cung ra, ngươi sẽ giống như trước kia mà nhượng bộ."

Đáy mắt ta thoáng hiện một tia lạnh lẽo.

Kiếp trước ta quả thực đã nhượng bộ.

Mà Ninh An Trưởng công chúa hiển nhiên từ lâu đã nhìn thấu nhược điểm lớn nhất của ta.

"Lục Thừa An chỉ là một quân cờ của ngươi?"

"Hắn còn không xứng làm quân cờ."

Một bàn tay trắng bệch chậm rãi vén rèm lên.

Ninh An Trưởng công chúa mặc váy áo màu trắng ánh trăng, dung mạo gầy gò, nhưng giữa mày mắt lại không có chút vẻ bệnh tật yếu ớt nào.

Vết sẹo cũ hình trăng khuyết trên cổ tay phải của nàng ta giống hệt những gì đích tỷ miêu tả.

"Sáu năm trước, hắn mang theo một đứa con riêng tới cầu xin bản cung."

"Hắn muốn đứa trẻ ấy nhận tổ quy tông, lại sợ Lục lão phu nhân không chịu chấp nhận."

"Bản cung liền nghĩ cách thay hắn, để đứa trẻ lấy thân phận là con trai do Tạ Minh Nghi sinh ra mà bước vào Lục gia."

Ta lạnh giọng nói: "Nhưng đứa trẻ ấy đã yểu mệnh."

"Không sai."

Trong mắt Ninh An Trưởng công chúa không có chút tiếc nuối nào.

"Sau khi biết đứa trẻ đã ch /ết, Lục lão phu nhân trái lại còn cố chấp hơn cả Lục Thừa An."

"Bà ta nhận định Tạ Minh Nghi không thể nối dõi hương hỏa cho Lục gia."

"Cho nên ngươi đưa cho bọn họ đứa trẻ thứ hai."

"Thứ bản cung cho không phải là một đứa trẻ, mà là hy vọng."

"Chỉ cần bọn họ chịu nghe lệnh, một nam anh lai lịch không rõ liền có thể trở thành người thừa kế duy nhất của Định Viễn Hầu phủ."

Cuối cùng ta cũng nhìn rõ toàn bộ ván cờ này.

Lục Thừa An muốn có con trai.

Lục lão phu nhân muốn huyết mạch Lục gia.

Ninh An Trưởng công chúa liền lợi dụng lòng tham của bọn họ, đưa một đứa trẻ được lựa chọn kỹ càng vào Hầu phủ.

Còn đích tỷ chỉ là chướng ngại mà bọn họ nhất định phải loại bỏ.

"Ngươi hao hết tâm tư để biến đứa trẻ này thành cháu trai của bản cung, rốt cuộc muốn làm gì?"

Ninh An Trưởng công chúa chậm rãi bước tới.

"Ngươi sẽ vì tỷ tỷ qua đời mà áy náy."

"Sẽ đón độc đinh nàng ấy để lại vào cung chăm sóc."

"Hắn sẽ lớn lên trong Phượng Nghi cung, có được sự tin tưởng của ngươi và Bệ hạ."

"Mười năm, mười lăm năm, rồi sẽ có một ngày, hắn trở thành lưỡi đao sắc bén nhất của bản cung."

Đầu ngón tay ta chậm rãi siết chặt.

Kiếp trước, đứa trẻ kia quả thực đã lớn lên bên cạnh ta.

Mười sáu năm sau, hắn cũng thật sự chĩa lưỡi đao về phía ta.

Hóa ra ngay từ đầu, đứa trẻ ấy đã không phải vật thay thế được tìm tới nhất thời.

Ninh An Trưởng công chúa thậm chí đã trải sẵn con đường cho hắn từ hơn mười năm sau.

"Đứa trẻ trong giỏ tre là ai?"

"Ngươi không cần biết."

"Nếu bản cung không biết, làm sao có thể thay hắn đổi lấy một thân phận đủ tôn quý?"

Ninh An Trưởng công chúa nheo mắt.

"Ngươi đồng ý?"

"Bản cung có thể để hắn trở thành con trai trên danh nghĩa của đích tỷ."

"Nhưng ngươi phải giao ra tất cả ám tuyến trong cung, cùng kẻ đã giả tạo chứng cứ phạm tội của Tạ gia."

Ninh An Trưởng công chúa bỗng bật cười thành tiếng.

"Hoàng hậu nương nương, ngươi không có tư cách mặc cả."

"Chỉ cần bản cung ra lệnh một tiếng, hai mẫu nữ Tạ Minh Nghi đêm nay sẽ ch /ết vì một sự cố ngoài ý muốn."

Ta nhìn nàng ta, trên mặt không có chút hoảng loạn nào.

"Ngươi đang chờ tin tức trong cung."

"Đáng tiếc, tin tức sẽ không tới nữa."

Nụ cười của Ninh An Trưởng công chúa hơi khựng lại.

Ta tiếp tục nói: "Trước khi rời cung, bản cung đã thay toàn bộ thị vệ của thiên điện."

"Nước, th /uốc và đồ ăn của Phượng Nghi cung đều do Bạch Chỉ đích thân kiểm tra."

"Người ngươi cài vào nếu dám ra tay, chỉ có thể tự chui đầu vào lưới."

Ninh An Trưởng công chúa cúi đầu nhìn về phía giỏ tre.

"Vậy bản cung phải xem trước, ngươi có thật sự mang đứa trẻ tới hay không."

Nàng ta vừa đưa tay ra, ta liền nhấc giỏ tre lùi về phía sau.

Đáy giỏ va xuống mặt đất, phát ra một tiếng trầm đục.

Sắc mặt Ninh An Trưởng công chúa đột ngột thay đổi.

"Bên trong không phải đứa trẻ!"

Bên ngoài Phật đường đồng thời vang lên tiếng bước chân chỉnh tề.

Cấm quân đã phong tỏa Thanh Phạn am.

Ninh An Trưởng công chúa xoay người chạy về phía hương án, ấn xuống cơ quan giấu sau chân nến.

Phía sau tượng Phật lặng lẽ nứt ra một cánh cửa ngầm.

Trước khi bước vào cửa ngầm, nàng ta quay đầu nhìn ta một cái.

"Ngươi cho rằng trong cung chỉ có người của bản cung sao?"

"Sáu năm trước, người đón bản cung trở lại kinh thành chính là người ngươi tin tưởng nhất."

Cửa ngầm ầm ầm đóng lại.

Ta nhìn tượng Phật đã khép kín trở lại, trong lòng chợt hiện lên một cái tên.

Nhưng cái tên ấy, dù thế nào ta cũng không muốn tin.

Khi Cấm quân phá được cửa ngầm, bên trong đã không còn một bóng người.

Mật đạo kéo dài xuống dưới, cuối đường nối với một giếng cạn phía sau Thanh Phạn am.

Dưới đáy giếng cạn còn có một lối ra khác, thông thẳng tới một tòa trạch viện bên cạnh đã bỏ hoang nhiều năm.

Ninh An Trưởng công chúa hiển nhiên đã sớm chuẩn bị sẵn đường lui cho mình.

Cấm quân chỉ bắt được một lão phụ bị thương trong trạch viện.

Lão phụ tự xưng là người hầu quét dọn của Thanh Phạn am, hoàn toàn không biết gì về mật đạo.

Nhưng Bạch Chỉ lại lục được một chùm chìa khóa từ trong tay áo bà ta.

Một trong số đó vừa khéo có thể mở chiếc tủ ngầm trong Phật đường của biệt viện Thanh Ngô.

"Đưa bà ta về cung."

Khi ta trở lại xe ngựa, Cảnh Hòa Đế đang đứng ngoài am chờ đợi.

Người thấy ta bình an vô sự, thần sắc căng thẳng mới dịu xuống.

"Ninh An trốn rồi?"

"Trước khi rời đi, nàng ta nói người đón nàng ta trở lại kinh thành sáu năm trước chính là người thần thiếp tin tưởng nhất."

Cảnh Hòa Đế im lặng.

Ta nhìn người.

"Bệ hạ biết đó là ai?"

Trong màn đêm, hai người cách nhau vài bước, nhìn thẳng vào nhau.

Một lát sau, Cảnh Hòa Đế cho nội thị bên cạnh lui xuống.

"Sáu năm trước, chính trẫm đã cho phép nàng ta trở lại kinh thành."

Hơi thở của ta khựng lại.

"Bệ hạ?"

"Ninh An khi ấy gửi tới một phong mật hàm do Tiên đế để lại."

"Trong thư nói có người trong cung cất giấu di chiếu của Tiên đế, ý đồ làm lung lay hoàng vị."

"Trẫm để nàng ta bí mật trở lại kinh thành là muốn mượn tay nàng ta tìm ra đạo di chiếu ấy."

"Nhưng nàng ta trở lại kinh thành chưa đầy ba tháng đã mất tung tích."

Ánh mắt Cảnh Hòa Đế trở nên nặng nề.

"Trẫm từng phái người điều tra, chỉ tra được nàng ta từng xuất hiện tại biệt viện Thanh Ngô."

"Biệt viện đó được đăng ký dưới tên một người họ hàng xa của Lục gia, trẫm liền cho rằng nàng ta chỉ âm thầm qua lại với Lục gia."

Trong lòng ta lạnh đi.

Ninh An Trưởng công chúa có thể âm thầm bố trí suốt sáu năm trong kinh thành, không chỉ nhờ sự che giấu của Lục gia.

Trong tay nàng ta còn nắm giữ bằng chứng Cảnh Hòa Đế từng bí mật cho phép nàng ta trở lại kinh thành.

Nếu bằng chứng đó bị lợi dụng, tất cả những kẻ làm việc cho nàng ta đều có thể tuyên bố mình phụng đế mệnh.

"Vì sao Bệ hạ chưa từng nói với thần thiếp?"

"Năm đó triều cục bất ổn, người biết chuyện di chiếu càng ít càng an toàn."

"Sau này Ninh An mất tích, trẫm cho rằng nàng ta đã rời khỏi kinh thành."

Ta không truy hỏi thêm.

Ta chợt nhớ tới giọng điệu vừa rồi của Ninh An Trưởng công chúa.

Đối phương nói là "người tin tưởng nhất", hiển nhiên đã chắc chắn ta sẽ nghi ngờ Cảnh Hòa Đế.

Ninh An để lại câu nói đó, mục đích không phải để nói ra chân tướng, mà là ly gián.

"Trở về cung trước."

"Lão phụ kia có lẽ biết lai lịch của đứa trẻ."

Khi hai người trở về cung, chân trời đã hơi ửng sáng.

Hai mẫu nữ Tạ Minh Nghi đều bình an.

Nam anh trong giỏ tre cũng đã uống sữa, đang ngủ say trong lòng nhũ mẫu.

Thái y phát hiện một chuyện kỳ lạ trên người đứa trẻ.

Lòng bàn chân trái của nó bị người ta chấm một nốt ruồi đỏ cực nhỏ.

Đó không phải bẩm sinh, mà là dấu hiệu được nhuộm bằng nước th /uốc.

Lão phụ bị bắt về vừa nhìn thấy nốt ruồi đỏ, sắc mặt lập tức thay đổi.

"Nó không phải đứa trẻ đáng lẽ phải được đưa vào cung."

Ta nhìn chằm chằm bà ta.

"Ngươi từng gặp đứa trẻ ban đầu?"

Lão phụ biết mình lỡ lời, lập tức ngậm chặt miệng không chịu nói thêm.

Bạch Chỉ đặt chùm chìa khóa kia trước mặt bà ta.

"Ngươi có thể mở tủ ngầm ở biệt viện Thanh Ngô, tuyệt đối không chỉ là một người hầu quét dọn."

"Nếu ngươi không nói, Tam ty tự khắc sẽ điều tra rõ thân phận của ngươi."

Lão phụ nhìn nam anh hồi lâu, đột nhiên quỳ sụp xuống đất.

"Cầu xin nương nương cứu Tiểu công tử thật sự."

"Sau khi chào đời, đứa trẻ đã bị Vân Nương mang đi, nô tỳ cũng không biết bị giấu ở đâu."

"Đứa trẻ này chỉ là vật che mắt."

Lòng ta chợt trầm xuống.

"Đứa trẻ thật sự là do ai sinh?"

Môi lão phụ run rẩy.

"Là đệ đệ cùng mẹ của đứa trẻ sáu năm trước."

"Mẫu thân của bọn họ không phải Vân Nương."

"Vân Nương chỉ phụ trách đưa bọn họ vào Lục gia."

"Mẫu thân thật sự của bọn họ đến nay vẫn sống trong cung."

Cảnh Hòa Đế đột ngột đứng bật dậy.

"Là ai trong cung?"

Lão phụ kinh hãi ngẩng đầu, dường như không dám nói ra cái tên ấy.

Đúng lúc này, thiên điện bỗng truyền tới tiếng khóc gấp gáp của trẻ sơ sinh.

Nhũ mẫu bế nữ nhi vừa chào đời của Tạ Minh Nghi chạy vào chính điện.

Không biết từ lúc nào, trong tã lót của đứa trẻ đã xuất hiện thêm một phong thư.

Trên thư không có lạc khoản, chỉ có một hàng chữ vừa mới viết.

"Sau khi Hoàng hậu rời cung, bản cung đã gặp Tạ Minh Nghi."

Ta nhận lấy phong thư ấy, đầu ngón tay đột ngột siết chặt.

Trước khi ta rời cung, thiên điện đã được thay bằng Cấm quân canh giữ.

Ninh An Trưởng công chúa vậy mà vẫn có thể tránh được tất cả mọi người, tiếp cận đích tỷ vừa mới sinh xong.

"Bạch Chỉ, phong tỏa Phượng Nghi cung."

"Kể từ thời điểm bản cung rời cung, tất cả những người từng tới gần thiên điện, bất kể thân phận, đều đưa tới tra hỏi."

Bạch Chỉ lập tức lĩnh mệnh.

Cảnh Hòa Đế nhìn lão phụ đang quỳ dưới đất.

"Nội ứng của Ninh An trong cung rốt cuộc là ai?"

Lão phụ cúi đầu, giọng nói run rẩy.

"Nô tỳ chỉ biết người đó sống ở Phúc Ninh cung."

Ba chữ Phúc Ninh cung vừa thốt ra, trong điện lập tức im phăng phắc.

Người sống ở đó là Lâm Thái phi.

Bà là phi tần được Tiên đế sủng ái nhất vào những năm cuối đời, cũng là trưởng bối được Cảnh Hòa Đế đích thân phụng dưỡng sau khi đăng cơ.

Lâm Thái phi từ trước đến nay luôn sống kín đáo, ít khi ra ngoài, sáu năm trước càng lấy lý do lễ Phật mà đóng cửa không gặp người ngoài.

Nhưng cung nhân bên cạnh bà có thể tự do ra vào nội đình, không ai đặc biệt kiểm tra.

"Hai đứa trẻ đó đều do Lâm Thái phi sinh?"

Giọng Cảnh Hòa Đế lạnh đến khiến người ta kinh hãi.

Lão phụ vội vàng lắc đầu.

"Không phải."

"Mẫu thân của hai đứa trẻ chỉ sống trong Phúc Ninh cung, không phải Thái phi nương nương."

"Nàng ấy chưa từng lộ diện trước mặt người khác, nô tỳ cũng chỉ từng nhìn thấy từ xa một lần."

"Nàng ta là ai?"

"Nô tỳ không biết tên."

Lão phụ hít sâu một hơi.

"Vân Nương gọi nàng ấy là A Hành."

"Sáu năm trước, sau khi sinh đứa trẻ đầu tiên, nàng ấy từng muốn mang con rời đi."

"Vân Nương không cho phép, còn nói với nàng ấy rằng, sau này đứa trẻ này phải thay phụ thân lấy lại tất cả những gì đã mất."

Ta lập tức nắm được điểm mấu chốt.

"Phụ thân của đứa trẻ là ai?"

Lão phụ lộ vẻ sợ hãi.

"Nô tỳ thật sự không biết."

"Mỗi lần Vân Nương nhắc tới người đó, đều chỉ gọi là cố nhân."

Cảnh Hòa Đế lập tức truyền lệnh.

"Bao vây Phúc Ninh cung, bất kỳ ai cũng không được phép ra vào."

Nội thị lĩnh mệnh rời đi.

Nhưng ta không lập tức tới Phúc Ninh cung.

Ta đi vào thiên điện thăm đích tỷ trước.

Tạ Minh Nghi đã tỉnh, trong lòng ôm nữ nhi vừa mới chào đời.

Sắc mặt nàng ấy vẫn tái nhợt, nhưng ánh mắt đã tỉnh táo hơn trước rất nhiều.

"Thanh Nghi, vừa rồi có người tới đây."

"Là ai?"

"Một cung nữ đeo khăn che mặt."

Tạ Minh Nghi nhớ lại tình hình vừa rồi.

"Nàng ta nói là muội phái tới tặng bùa bình an cho đứa trẻ."

"Ta cảm thấy giọng nói của nàng ta có chút quen thuộc, đang định gọi nàng ta lại thì nàng ta đã đặt đồ xuống rồi rời đi."

"Nàng ta có làm đích tỷ bị thương không?"

"Không."

Tạ Minh Nghi lắc đầu.

"Nàng ta chỉ đứng bên giường nhìn đứa trẻ rất lâu."

"Trước khi rời đi, nàng ta còn hỏi tỷ một câu."

Ta nắm lấy tay đích tỷ.

"Nàng ta hỏi gì?"

"Nàng ta hỏi tỷ, nếu dùng đứa trẻ này có thể đổi lấy bình an cho trên dưới Tạ gia, tỷ có bằng lòng giao con bé ra không."

Ánh mắt ta chợt lạnh xuống.

"Đích tỷ trả lời thế nào?"

Tạ Minh Nghi cúi đầu nhìn nữ nhi trong lòng.

"Tỷ nói không bằng lòng."

"Trước đây tỷ luôn cho rằng chỉ cần mình nhẫn nhịn mọi ấm ức thì tất cả mọi người đều có thể bình an."

"Nhưng sự thật chứng minh, tỷ càng nhượng bộ, bọn họ càng cảm thấy tỷ mềm yếu dễ bắt nạt."

Nàng ấy ngẩng đầu, trong mắt lần đầu tiên không còn chút do dự.

"Thanh Nghi, tỷ muốn hòa ly với Lục Thừa An."

"Chứng cứ hắn dùng Tạ gia uy hiếp tỷ đều được giấu trong ngăn kép của hộp gỗ."

"Tỷ muốn đích thân tới Tam ty làm chứng."

Sống mũi ta cay lên, nhưng chỉ khẽ gật đầu.

"Được."

"Chờ đích tỷ dưỡng khỏe thân thể, ta sẽ đi cùng đích tỷ."

La ma ma lúc này từ ngoài cửa bước vào, trong tay nâng tấm bùa bình an kia.

"Nương nương, đây không phải bùa hộ thân thông thường."

"Nô tỳ đã tháo ra xem, bên trong giấu một mảnh vải cũ nhỏ."

Mảnh vải có màu xanh sẫm, nơi góc vải thêu một chữ "Tạ" đã mờ.

Tạ Minh Nghi vừa nhìn thấy nó, thần sắc đột nhiên thay đổi.

"Đây là vải may quan phục của phụ thân khi còn trẻ."

"Trong khố phòng Tạ gia còn lưu giữ một bộ, hồi nhỏ tỷ từng nhìn thấy."

Ta lập tức sai người mang mảnh vải đi kiểm tra.

Một lát sau, Bạch Chỉ mang danh sách những người trực ở thiên điện trở về.

Trong thời gian ta rời cung, tổng cộng có mười ba người từng tới gần thiên điện.

Mười hai người trong số đó đều có thể xác định được hành tung.

Chỉ có cung nữ Quế Chi phụ trách quét dọn đã mất tích sau khi nhảy xuống giếng vào một khắc trước.

Bên cạnh giếng chỉ để lại một đôi giày và một tấm lệnh bài của Phúc Ninh cung.

"Lại là vu oan."

Ta khép danh sách lại.

Ninh An đã có thể giả mạo mật chỉ, đương nhiên cũng có thể giả mạo lệnh bài.

Nàng ta cố ý dẫn tất cả manh mối về phía Phúc Ninh cung, có lẽ chính là muốn mượn tay chúng ta ép nữ tử tên A Hành kia xuất hiện.

Một Cấm quân đột nhiên từ ngoài điện chạy vào.

"Bệ hạ, Phúc Ninh cung phát hiện mật đạo."

"Người trong mật đạo đã bỏ trốn từ trước, chỉ để lại một nữ tử."

"Nàng ta tự xưng là A Hành, còn nói muốn gặp Hoàng hậu nương nương."

Ta vừa định lên đường, Cấm quân lại lấy ra một miếng ngọc bội.

Mặt trước ngọc bội khắc lan thảo, mặt sau lại khắc gia huy Tạ gia.

"Đây là vật tìm thấy trên người nữ tử kia."

"Nàng ta nói, phụ thân của đứa trẻ họ Tạ."

Khi ta tới Phúc Ninh cung, Lâm Thái phi đang ngồi trong Phật đường tụng kinh.

Bên ngoài điện đứng đầy Cấm quân, nhưng bà thậm chí không mở mắt.

"Hoàng hậu tới đây để hỏi tội sao?"

Ta dừng lại trước Phật án.

"Thần thiếp chỉ tới tìm một người."

"A Hành sống trong cung của Thái phi suốt sáu năm, Thái phi không thể hoàn toàn không biết gì."

Bàn tay lần tràng hạt của Lâm Thái phi khẽ khựng lại.

"Là Ninh An đưa nàng ta tới."

"Ninh An nói nàng ta không nhà để về, xin ai gia cho nàng ta một nơi dung thân."

"Ai gia thấy nàng ta đáng thương nên giữ nàng ta lại hậu điện làm chút việc vặt."

"Nàng ta hai lần sinh con, Thái phi cũng không biết?"

Lâm Thái phi cuối cùng cũng mở mắt.

"Trong Phúc Ninh cung chưa từng có đứa trẻ nào chào đời."

"Sáu năm trước, nàng ta chỉ bệnh một trận."

"Mấy ngày trước, bệnh cũ của nàng ta tái phát, Ninh An phái người tới đón nàng ta đi."

Ta không tiếp tục tranh luận.

Thái y đã kiểm tra hậu điện.

Nơi đó quả thực cất giấu dược liệu dành cho nữ tử dùng sau khi sinh, niên đại cũng trùng khớp với sáu năm trước.

Lâm Thái phi không phải hoàn toàn không biết, chỉ là không chịu thừa nhận.

"Thái phi có biết Ninh An chuẩn bị đưa hai đứa trẻ kia vào Định Viễn Hầu phủ không?"

Trong mắt Lâm Thái phi thoáng hiện vẻ kinh ngạc.

"Nàng ta nói đứa trẻ đã yểu mệnh."

"Đứa trẻ đầu tiên quả thực không sống được."

"Nhưng đứa trẻ thứ hai vẫn đang ở trong tay nàng ta."

"Nàng ta muốn mượn đứa trẻ này tiến vào Phượng Nghi cung, mưu h /ại bản cung và Bệ hạ."

Chuỗi Phật châu trong tay Lâm Thái phi đột nhiên đứt tung.

Những hạt châu lăn đầy mặt đất, va vào nền gạch xanh phát ra những tiếng trong trẻo.

"Nàng ta đã lừa ai gia."

Ta nhìn bà.

"Nếu Thái phi vẫn muốn che giấu thay Ninh An, lần sau thứ bị lừa mất e rằng sẽ không chỉ là một đứa trẻ."

Lâm Thái phi im lặng rất lâu, mới chỉ về phía bức tường sau tượng Phật.

"Lối vào mật đạo ở đó."

"A Hành không bỏ trốn, nàng ấy bị nhốt ở cuối mật đạo."

Cấm quân dời tượng Phật ra, quả nhiên tìm thấy một cánh cửa đá chật hẹp.

Trong mật thất không có đèn.

Một nữ tử co ro trong góc tường, cổ tay bị khóa bằng một sợi xích nhỏ.

Nàng ấy nghe thấy tiếng bước chân, lập tức ngẩng đầu lên.

Gương mặt ấy tái nhợt gầy gò, nhưng đường nét giữa mày mắt lại khiến ta nảy sinh một cảm giác quen thuộc khó hiểu.

Đặc biệt là sống mũi của nàng ấy, vậy mà có vài phần giống phụ thân khi còn trẻ.

"Ngươi chính là A Hành?"

Nữ tử không trả lời, chỉ nhìn chằm chằm miếng ngọc bội bên hông ta.

"Ngươi là nữ nhi Tạ gia?"

"Bản cung là Tạ Thanh Nghi."

Nước mắt A Hành lập tức rơi xuống.

"Cuối cùng cũng chờ được ngươi."

Nàng ấy lấy từ trong vạt áo sát người ra một phong thư đã ố vàng từ lâu.

"Đây là thư phụ thân ngươi viết cho ta."

Ta không nhận.

"Phụ thân của bản cung tuyệt đối không thể nuôi con riêng ở bên ngoài."

A Hành vội vàng lắc đầu.

"Đứa trẻ không phải con của huynh ấy."

"Ta là thân muội muội của huynh ấy."

Thần sắc ta khẽ thay đổi.

Trong gia phả Tạ gia, đời của phụ thân chỉ có hai huynh đệ, chưa từng nghe nói còn có một muội muội.

A Hành đưa thư tới trước mặt ta.

"Khi ta chào đời, tổ phụ đang bị chính địch đàn hặc."

"Trong nhà lo nữ quyến bị liên lụy, nên đã đưa ta tới gửi nuôi trong một gia đình cố giao ở Giang Nam."

"Sau đó gia đình ấy gặp biến cố, ta liền mất liên lạc với Tạ gia."

"Sáu năm trước, huynh trưởng cuối cùng cũng tìm được ta, hứa sẽ đón ta trở về kinh nhận tổ quy tông."

"Nhưng người tới đón ta không phải gia bộc Tạ gia, mà là Ninh An Trưởng công chúa."

Ta mở phong thư cũ ra.

Nét chữ trong thư quả thực là của phụ thân.

Nội dung chỉ nói đã tìm được ấu muội thất lạc nhiều năm, sẽ phái người đáng tin cậy đón nàng ấy trở về kinh.

Ninh An hiển nhiên đã cắt đứt liên lạc giữa bọn họ.

"Con của ngươi là của ai?"

Trên mặt A Hành hiện lên vẻ đau khổ.

"Ta không biết thân phận thật sự của hắn."

"Khi còn ở Giang Nam, ta quen một tiên sinh dạy học, hắn tự xưng là Cố Viễn."

"Chúng ta thành thân chưa đầy một năm, hắn liền mất tích."

"Sau khi Ninh An tìm được ta, nàng ta nói Cố Viễn đã ch /ết."

"Nàng ta còn nói đứa trẻ trong bụng ta liên quan đến sự sống ch /ết của Tạ gia, tuyệt đối không thể để người ngoài biết."

"Sau khi đứa trẻ đầu tiên chào đời, rất nhanh đã bị nàng ta bế đi."

"Nàng ta nói với ta rằng đứa trẻ không giữ được."

"Nhưng mấy ngày trước ta lại sinh đứa trẻ thứ hai, nàng ta vẫn muốn mang đứa trẻ đi."

Ta nhíu mày.

Cách nhau sáu năm, A Hành không thể lại mang thai với một nam tử đã mất tích nhiều năm.

A Hành nhìn ra nghi hoặc của ta, giọng nói càng thêm run rẩy.

"Cố Viễn chưa ch /ết."

"Cứ cách một khoảng thời gian, hắn lại tới thăm ta."

"Mỗi lần tới, hắn đều đeo mặt nạ."

"Ta từng muốn tháo mặt nạ của hắn xuống, nhưng bị Ninh An ngăn lại."

"Nàng ta nói chỉ cần ta nghe lời, chờ đứa trẻ thứ hai chào đời, sẽ để một nhà chúng ta đoàn tụ."

Cảnh Hòa Đế đứng ở cửa mật thất, trầm giọng hỏi: "Trên người Cố Viễn có đặc điểm gì không?"

A Hành suy nghĩ rất lâu.

"Ngón út tay phải của hắn thiếu mất một đoạn."

"Còn nữa, bên người hắn luôn mang theo một tấm kim bài do Tiên đế đích thân ban thưởng."

Lâm Thái phi nghe vậy, sắc mặt lập tức trắng bệch.

Bà loạng choạng vịn lấy Phật án.

"Không thể nào."

"Người đó mười hai năm trước đã ch /ết rồi."

Ta quay đầu nhìn bà.

"Thái phi biết hắn là ai?"

Lâm Thái phi nhắm mắt lại, khó nhọc thốt ra một câu.

"Hắn là đệ đệ nhỏ tuổi nhất của Tiên đế, Hoài Vương."

Lời vừa dứt, bên ngoài mật thất bỗng truyền tới một hồi tiếng còi chói tai.

Sắc mặt A Hành đại biến.

"Hắn tới rồi."

"Ninh An từng nói, chỉ cần tiếng còi vang lên ba lần, chính là Cố Viễn đích thân tới đón đứa trẻ."

Nhưng nơi vang lên tiếng còi thứ ba không phải bên ngoài Phúc Ninh cung.

Mà là từ phía Phượng Nghi cung.

Ta xoay người lao ra khỏi Phúc Ninh cung.

Cảnh Hòa Đế lập tức lệnh cho Cấm quân phong tỏa cung đạo.

Khi trở về Phượng Nghi cung, cửa điện vẫn đóng chặt, thị vệ cũng không có gì khác thường.

Bạch Chỉ bước lên đón, gấp giọng bẩm báo.

"Sau khi nương nương rời đi, không có bất kỳ người ngoài nào tiến vào thiên điện."

"Nhưng nam anh kia đột nhiên biến mất."

Bước chân ta khựng lại.

"Nhũ mẫu đâu?"

"Đang hôn mê bên giường, sau khi tỉnh lại thì không nhớ gì cả."

Cửa sổ thiên điện được khóa từ bên trong, xà nhà và dưới nền cũng không có mật đạo.

Nhưng đứa trẻ lại giống như biến mất giữa hư không.

Ta bước tới bên chiếc nôi trống không, phát hiện dưới chăn đệm đè một tờ giấy.

Trên giấy chỉ viết ba chữ.

Đổi Quận chúa.

Bọn họ bắt nam anh đi chỉ là giả, mục tiêu thật sự vẫn là nữ nhi của đích tỷ.

"Đích tỷ và đứa trẻ đang ở đâu?"

"Trong mật thất của nội điện."

Bạch Chỉ hạ thấp giọng.

"Nô tỳ nghe thấy tiếng còi đầu tiên liền chuyển hai người họ vào đó."

"Ngoài La ma ma, không ai biết."

Trong lòng ta hơi ổn định lại.

Đối phương hiển nhiên không biết hai mẫu nữ đích tỷ đã được giấu đi, cho nên mới để lại mảnh giấy yêu cầu đổi người.

"Nam anh mất tích chỉ là quân cờ bọn họ dùng để thăm dò bản cung."

"Cửa cung đã phong tỏa toàn bộ, bọn họ không thể mang đứa trẻ đi."

"Lục soát từng chiếc rương, từng cỗ xe trong Phượng Nghi cung."

Cấm quân lập tức chia nhau lục soát.

Không lâu sau, một nội thị tìm thấy nam anh trong một chum nước bỏ không.

Đứa trẻ không bị thương, chỉ bị người ta đặt trong chăn bông rồi giấu đi.

Bên cạnh còn đặt một chiếc bao ngón út bị đứt.

Chiếc bao ngón tay đó được làm vô cùng giống thật.

Ta cầm lên xem, đột nhiên hiểu ra điều gì đó.

"Đặc điểm ngón tay phải bị khuyết của Hoài Vương có lẽ cũng là giả."

Cố Viễn mà A Hành quen biết chưa chắc đã là Hoài Vương thật sự.

Có người cố ý mượn thân phận của vị Thân vương đã qua đời, khiến đứa trẻ có được huyết mạch đủ tư cách tranh đoạt hoàng vị.

Cảnh Hòa Đế nhận lấy chiếc bao ngón tay.

"Năm đó Hoài Vương ch /ết trong một trận hỏa hoạn, di thể khó lòng nhận dạng."

"Ninh An một mực khẳng định người ch /ết chính là Hoài Vương, Tông thất mới phát tang cho hắn."

"Nếu từ khi đó nàng ta đã bắt đầu bố cục, vậy cái ch /ết của Hoài Vương cũng có thể chỉ là một màn lừa dối."

Nhưng ta lại lắc đầu.

"Nếu Cố Viễn thật sự là Hoài Vương, hắn căn bản không cần che giấu thân phận."

"A Hành là nữ nhi thất lạc của Tạ gia."

"Chỉ cần con của nàng ấy và Hoài Vương được đưa vào Hầu phủ, sau đó lại được thần thiếp đón vào cung, đứa trẻ ấy sẽ đồng thời có quan hệ với Tông thất, Tạ gia và Trung cung."

"Thứ Ninh An muốn nâng đỡ không phải một ám tuyến bình thường."

"Nàng ta muốn tạo ra một người thừa kế hoàng vị có thân phận hoàn hảo."

Ánh mắt Cảnh Hòa Đế lạnh lẽo trầm xuống.

"Nhưng thân phận của A Hành không có ai thừa nhận, thân thế của đứa trẻ cũng không có chứng cứ."

"Cho nên nàng ta mới cần phượng ấn và thư do chính tay thần thiếp viết."

"Chỉ cần thần thiếp đích thân thừa nhận đứa trẻ ấy do đích tỷ sinh ra, hơn mười năm sau lại lấy mật chỉ giả mạo ra, tất cả sẽ trở thành cái gọi là chân tướng."

Bạch Chỉ đột nhiên lấy ra một sợi dây mảnh từ dưới đáy nôi.

Đầu còn lại của sợi dây nối với lư hương ở góc tường.

Sau khi dời lư hương ra, một cái lỗ nhỏ chỉ đủ để cánh tay luồn qua lộ ra.

Miệng lỗ thông sang phòng trực bên cạnh.

Hiển nhiên có người từ nơi đó mở khóa cửa, sau đó bế đứa trẻ đi.

Cấm quân tiến vào phòng trực, rất nhanh đã bắt được một tiểu nội thị đang trốn trong tủ.

Hắn chỉ khoảng mười bốn, mười lăm tuổi, sợ đến mức toàn thân run rẩy.

"Nô tài chỉ phụng mệnh giấu đứa trẻ đi."

"Ai ra lệnh cho ngươi?"

"Là một nam tử che mặt."

"Hắn hứa sau khi việc thành sẽ thả mẫu thân của nô tài ra khỏi cung."

"Hiện giờ hắn ở đâu?"

Tiểu nội thị chỉ về phía tây Phượng Nghi cung.

"Hắn bảo nô tài ở đây chờ tiếng còi."

"Một khi nhìn thấy Cấm quân tìm được đứa trẻ, liền đốt hương lan bên cửa sổ."

Bạch Chỉ đột ngột ngẩng đầu.

"Vừa rồi đã đốt rồi."

Ta lập tức nhìn ra ngoài cửa sổ.

Phía tây Phượng Nghi cung vừa khéo đối diện với thủy cừ nội đình.

Hương lan không phải ám hiệu, mà là dùng để chỉ rõ hướng gió cho một nơi nào đó.

Nếu hương thơm theo gió bay vào nội điện, đối phương sẽ có thể phán đoán hai mẫu nữ đích tỷ có còn ở căn phòng ban đầu hay không.

"Không thể tiếp tục ở lại mật thất."

Ta nhanh chóng hạ lệnh.

"Lập tức chuyển hai mẫu nữ đích tỷ đi."

Bạch Chỉ vừa định lên đường, La ma ma lại lảo đảo chạy ra.

"Nương nương, trong mật thất không có ai!"

"Nô tỳ chỉ ra ngoài lấy một bình nước nóng, lúc trở về cửa vẫn khóa, nhưng Phu nhân và Tiểu Quận chúa đều đã biến mất."

Ta lao vào nội điện.

Giường đệm trong mật thất vẫn còn hơi ấm, th /uốc trên bàn mới uống được một nửa.

Không biết từ lúc nào, bên tường xuất hiện thêm một khe hở nhỏ.

Cấm quân hợp sức đẩy cửa ngầm ra, bên trong vậy mà là một lối đi cũ trong cung đã có từ nhiều năm trước.

Ngay lối vào đường cũ đặt một chiếc hài thêu của Tạ Minh Nghi.

Trong hài giấu mảnh giấy nàng ấy vội vàng để lại.

"Người đưa tỷ đi tự xưng là Cố Viễn."

"Hắn nói phụ thân đang ở trong tay hắn."

Ta siết chặt mảnh giấy, men theo đường cũ bước nhanh về phía trước.

Cảnh Hòa Đế lệnh Cấm quân chia thành ba đội, một đội bảo vệ A Hành và Tạ phụ ở lại Phúc Ninh cung, một đội phong tỏa thủy cừ nội đình, đội cuối cùng theo chúng ta tiến vào đường cũ.

Bạch Chỉ cầm đèn đi phía trước, rất nhanh đã tìm thấy một viên ngọc châu bên cạnh vách đá.

Đó là viên ngọc Tạ Minh Nghi giật ra từ chuỗi hạt trên cổ tay.

Cứ cách hơn mười bước, trên mặt đất lại xuất hiện một viên.

"Đích tỷ vẫn tỉnh táo, nàng ấy đang để lại đường cho chúng ta."

Ta nhặt viên ngọc châu lên, nỗi hoảng loạn trong lòng hơi dịu xuống.

Cuối đường cũ chia thành hai ngã rẽ.

Bên trái thông ra ngoài cung, bên phải lại thấp thoáng truyền tới tiếng khóc của trẻ sơ sinh.

Ta không chút do dự đi về phía bên phải.

Cấm quân phá tung cửa đá ở cuối đường, phía sau cửa vậy mà là Tàng Thư các đã bỏ hoang nhiều năm.

Trong các không có một bóng người, nhưng trên bàn lại đặt một bát th /uốc vẫn còn hơi ấm.

Chiếc hài thêu còn lại của Tạ Minh Nghi rơi bên cửa sổ.

Trên khung cửa sổ còn có hai chữ nàng ấy dùng đầu trâm khắc xuống.

Văn Uyên.

"Văn Uyên các."

Cảnh Hòa Đế lập tức hiểu ra.

"Nơi đó lưu giữ hồ sơ cũ của các triều đại, bên dưới cũng có một đường thủy ngầm được để lại khi tu sửa."

Khi mọi người tới Văn Uyên các, cửa ngoài đã bị khóa từ bên trong.

Cấm quân vừa định phá cửa, trên lầu bỗng truyền xuống giọng nói của một nam tử.

"Nếu Hoàng hậu nương nương muốn hai mẫu nữ họ được bình an, vậy hãy một mình đi vào."

Ta ngẩng đầu, chỉ nhìn thấy một bóng người mơ hồ.

"Bản cung có thể vào."

"Trước tiên hãy để bản cung nghe thấy giọng của đích tỷ."

Trong các yên tĩnh một lát.

Ngay sau đó, giọng nói yếu ớt nhưng rõ ràng của Tạ Minh Nghi vang lên.

"Thanh Nghi, tỷ và đứa trẻ không sao."

Nàng ấy vừa nói xong đã bị người ta bịt miệng.

Ta gạt bàn tay đang ngăn cản của Cảnh Hòa Đế ra.

"Thứ hắn muốn là bản cung, Bệ hạ ở lại bên ngoài mới có cơ hội cứu người."

Ta bước vào Văn Uyên các, cánh cửa phía sau lập tức khép lại.

Trên tầng hai của các, Tạ Minh Nghi ôm nữ nhi ngồi trên nhuyễn tháp.

Một nam tử che mặt đứng phía sau nàng ấy, trong tay cầm một tấm lệnh bài màu đen.

Tay phải của hắn đeo bao da, không nhìn ra được ngón út có thật sự bị khuyết hay không.

"Cố Viễn?"

Ta dừng lại dưới bậc thang.

Nam tử khẽ cười một tiếng.

"Chỉ là một cái tên mà thôi, nương nương hà tất phải để tâm."

"Ngươi dùng sự an nguy của phụ thân để lừa đích tỷ đi, lại đưa nàng ấy tới đây, rốt cuộc muốn đổi lấy thứ gì?"

"Bản nghiệm cốt lục mà Tạ gia đã giấu đi."

Ánh mắt ta khẽ động.

Nam tử chậm rãi nói: "Mười hai năm trước, Hoài Vương phủ xảy ra hỏa hoạn, người phụ trách nghiệm minh thân phận chính là Tạ lão thái gia."

"Ông ta đích thân viết nghiệm cốt lục, chứng minh người trong đám cháy không phải Hoài Vương."

"Nhưng bản ghi chép đó không được giao vào Tông Chính tự, mà bị Tạ gia giấu đi."

Cuối cùng ta cũng hiểu vì sao Ninh An lại nhắm vào Tạ gia.

Chỉ cần bản ghi chép ấy tồn tại, Ninh An có thể tuyên bố Hoài Vương vẫn còn sống.

Nhưng cũng chính bản ghi chép ấy có thể chứng minh bất kỳ kẻ nào tự xưng là Hoài Vương đều chưa chắc là thật.

"Bản cung chưa từng nhìn thấy nghiệm cốt lục gì cả."

"Ngươi chưa từng thấy, nhưng Tạ Sùng Lễ đã thấy."

Nam tử giơ tay vỗ hai cái.

Phía sau giá sách truyền tới tiếng xích sắt khẽ va vào nhau.

Tạ phụ bị người ta đẩy ra từ trong cửa ngầm.

Y phục của ông có chút xộc xệch, nhưng thần trí vẫn vô cùng tỉnh táo.

"Thanh Nghi, đừng tin hắn."

"Bản nghiệm cốt lục đó căn bản không tồn tại."

Nam tử che mặt đột ngột xoay người.

"Ông còn muốn che giấu đến bao giờ?"

Tạ phụ nhìn hắn, trong ánh mắt không có sợ hãi, chỉ có nỗi thất vọng khó nói thành lời.

"Bạch Nghiễn, ngươi mô phỏng nét chữ của lão phu suốt sáu năm, vậy mà vẫn không biết lão phu chưa bao giờ tham gia nghiệm minh thân phận người trong Tông thất."

Sắc mặt Bạch Chỉ đột nhiên trắng bệch.

Nàng nghe thấy cái tên này qua khe cửa sổ, đoản đao trong tay suýt nữa rơi xuống đất.

Bạch Nghiễn chậm rãi tháo bao da xuống.

Năm ngón tay phải của hắn đều nguyên vẹn.

Cái gọi là khuyết ngón ngay từ đầu đã là một trò lừa.

Ngay sau đó, hắn kéo khăn che mặt xuống, để lộ một gương mặt có ba phần tương tự Bạch Chỉ.

Tạ phụ nhắm mắt lại.

"Sáu năm trước, lão phu phái ngươi đi đón A Hành trở lại kinh thành."

"Nhưng ngươi lại giao nàng ấy cho Ninh An, còn giả mạo thư từ, khiến Tạ gia tưởng rằng nàng ấy đã bệnh ch /ết trên đường."

"Ngươi từng là học trò được lão phu tin tưởng nhất."

"Vì sao lại làm những chuyện này?"

Nụ cười trên mặt Bạch Nghiễn từng chút một biến mất.

"Bởi vì Ninh An có thể cho ta tất cả những gì ta muốn."

Hắn đặt tấm lệnh bài màu đen lên bàn.

"Bây giờ, giao nghiệm cốt lục thật sự ra đây."

"Nếu không, trước khi trời sáng, Định Viễn Hầu phủ sẽ xuất hiện một bộ hài cốt mang tên Hoài Vương."

"Đến lúc đó, tất cả mọi người đều sẽ biết năm xưa Bệ hạ gi /ết thúc phụ để đoạt ngôi."

Lời vừa dứt, bên ngoài Văn Uyên các đột nhiên sáng lên mấy chục ngọn đèn.

Một đám người mặc quan phục Tông Chính tự chặn kín cửa viện, đồng thanh hô lớn yêu cầu điều tra lại vụ án cũ của Hoài Vương.

Đến lúc này ta mới hiểu ra.

Bạch Nghiễn kéo dài thời gian đến tận bây giờ không phải để bỏ trốn.

Hắn đang chờ những kẻ trong triều đã sớm bị Ninh An mua chuộc cùng nhau bức cung.

Tiếng hô bên ngoài Văn Uyên các càng lúc càng lớn.

Mấy vị Tông thân dẫn theo quan viên Tông Chính tự quỳ trong viện, yêu cầu Cảnh Hòa Đế lập tức giao hồ sơ vụ án cũ của Hoài Vương ra.

Người đứng đầu giơ cao một đạo thủ dụ đóng phượng ấn.

Trên thủ dụ viết rằng Hoàng hậu đã tìm được chứng cứ chứng minh Hoài Vương vẫn còn sống.

Chỉ cần Cảnh Hòa Đế từ chối điều tra triệt để, chẳng khác nào chứng tỏ trong lòng có quỷ.

"Bọn họ ngay cả đường lui của thần thiếp cũng đã sắp xếp xong."

Ta nhìn qua cửa sổ một cái, thần sắc trái lại càng thêm bình tĩnh.

Nếu Bạch Nghiễn đắc thủ, ta sẽ trở thành công thần vạch trần Hoàng đế.

Nếu Bạch Nghiễn thất bại, ta sẽ bị chụp lên đầu tội danh giả mạo chứng cứ, mưu h /ại quân chủ.

Bất kể là kết quả nào, Tạ gia và Trung cung đều khó thoát khỏi họa diệt vong.

Bạch Nghiễn đeo lại bao da.

"Nương nương không cần lo lắng."

"Chỉ cần người giao nghiệm cốt lục ra, rồi thừa nhận con của A Hành mang huyết mạch Hoài Vương, Ninh An điện hạ tự khắc sẽ bảo đảm người bình an."

"Nếu bản cung không đồng ý thì sao?"

Bạch Nghiễn nhìn về phía đứa trẻ trong lòng Tạ Minh Nghi.

Tạ Minh Nghi lập tức nghiêng người, ôm nữ nhi chặt hơn.

"Các ngươi đã hủy hoại ta suốt bảy năm."

"Đừng hòng tiếp tục lợi dụng con của ta."

Bạch Nghiễn cười lạnh.

"Một nữ anh vừa mới chào đời có thể sống qua đêm nay hay không, hoàn toàn phải xem Hoàng hậu lựa chọn thế nào."

Ta bước lên bậc thang cuối cùng.

"Ngươi dám động tới con bé, Ninh An sẽ vĩnh viễn không lấy được thứ nàng ta muốn."

"Ngươi cho rằng bản cung thật sự không biết nghiệm cốt lục ở đâu sao?"

Ánh mắt Bạch Nghiễn chợt ngưng lại.

"Ở đâu?"

"Thả đích tỷ trước."

"Nương nương không có tư cách ra điều kiện."

"Vậy ngươi vĩnh viễn đừng mong tìm được."

Hai người nhìn nhau một lát, cuối cùng Bạch Nghiễn vẫn giơ tay, ra hiệu cho hai tên tùy tùng canh giữ bên nhuyễn tháp lui ra.

Tạ Minh Nghi ôm đứa trẻ chậm rãi đứng dậy.

Nàng ấy vừa sinh không lâu, hai chân vẫn còn hơi vô lực.

Khi đi ngang qua bàn sách, chân nàng ấy đột nhiên mềm nhũn, cả người va về phía chân nến.

Bạch Nghiễn theo bản năng đưa tay giữ lấy chân nến.

Nhưng Tạ Minh Nghi lại nhân cơ hội chộp lấy tấm lệnh bài màu đen trên bàn, dùng sức ném ra ngoài cửa sổ.

Lệnh bài xuyên thủng giấy dán cửa sổ, rơi xuống trong viện.

Cảnh Hòa Đế vừa nhìn đã nhận ra đó là lệnh bài ra vào cung mà Tiên đế ban cho Hoài Vương.

"Bắt hết tất cả những kẻ cầm giả lệnh xông vào cung!"

Cấm quân lập tức xông lên.

Các Tông thân trong viện cuối cùng cũng nhận ra mình đã rơi vào cạm bẫy.

Thủ dụ trong tay bọn họ thật giả chưa rõ, nhưng cái gọi là lệnh bài của Hoài Vương lại nằm trong tay kẻ đang uy hiếp Hoàng hậu.

Cục diện lập tức đảo ngược.

Sắc mặt Bạch Nghiễn trầm xuống, đưa tay định bắt Tạ Minh Nghi.

Ta đã sớm rút cây kim trâm trên tóc xuống, chặn vào cổ tay hắn.

Bạch Nghiễn đau đớn lùi lại.

Cấm quân phía sau giá sách cũng đúng lúc này phá được cửa ngầm.

Bạch Chỉ là người đầu tiên xông lên lầu, bảo vệ hai mẫu nữ Tạ Minh Nghi ở phía sau.

Bạch Nghiễn nhìn thấy nàng, trong mắt thoáng hiện một tia phức tạp.

"Quả nhiên ngươi vẫn còn sống."

Bạch Chỉ siết chặt đoản đao.

"Họ Bạch phía sau ngân phiếu chính là chỉ ngươi."

"Ngươi cố ý để lại manh mối bên cạnh ta, chính là muốn nương nương nghi ngờ ta."

Bạch Nghiễn không phủ nhận.

"Đáng lẽ ngươi phải là một cái đinh ta cài vào Tạ gia."

"Nhưng từ nhỏ ngươi đã không chịu nghe lời."

"Nếu không phải Ninh An điện hạ ngăn cản, ta đã sớm xử lý ngươi rồi."

Sắc mặt Bạch Chỉ tái nhợt, nhưng ánh mắt không hề dao động.

"Ngươi bán chính nữ nhi ruột của mình vào Tạ gia, lại lợi dụng thân phận của nàng để bố cục suốt nhiều năm."

"Người như ngươi không xứng làm phụ thân của ta."

Bạch Nghiễn đột nhiên ném ra một nắm bột từ trong tay áo.

Bạch Chỉ lập tức chắn trước mặt ta.

Cấm quân nín thở xông lên, đè Bạch Nghiễn xuống đất.

Đám bột kia chỉ là tro hương bình thường.

Mục tiêu thật sự của hắn là một sợi dây đỏ phía sau giá sách.

Sợi dây đỏ bị kéo đứt, cả tòa Văn Uyên các lập tức vang lên tiếng cơ quan chuyển động.

"Trong các có giấu dầu hỏa."

Bạch Nghiễn nằm sấp dưới đất cười lớn.

"Chỉ cần cơ quan khởi động, tất cả hồ sơ cũ ở đây đều sẽ hóa thành tro bụi."

Cảnh Hòa Đế lập tức lệnh cho người tìm nguồn khởi động cơ quan.

Tạ phụ lại giơ tay chỉ lên nóc nhà.

"Thủy áp phòng hỏa của tòa lầu các này được giấu trên xà ngang."

Bạch Chỉ tung người đạp lên giá sách, chém đứt một sợi dây khác.

Rãnh ngầm trên nóc nhà lập tức mở ra.

Một lượng lớn nước sạch theo bốn vách đổ xuống, cuốn dầu hỏa vừa mới rỉ ra vào rãnh thoát nước.

Tiếng cười của Bạch Nghiễn đột ngột im bặt.

Cảnh Hòa Đế bước vào trong các, lệnh cho người áp giải hắn vào Đại Lý tự.

"Ninh An ở đâu?"

Toàn thân Bạch Nghiễn ướt đẫm, nhưng thần sắc lại khôi phục bình tĩnh.

"Điện hạ chưa bao giờ nói cho ta biết nơi nàng ấy đặt chân. Ot/cay, banh/myot, gio/xanh hengaplai ạ."

"Nhưng nàng ấy bảo ta chuyển lời tới Bệ hạ."

"Hôm nay chỉ là bắt đầu."

"Đợi đến buổi tảo triều ngày mai, Hoài Vương thật sự sẽ đích thân xuất hiện trước mặt bá quan."

Cảnh Hòa Đế đang định tiếp tục truy hỏi, phía cung môn bỗng truyền tới tiếng chuông nặng nề.

Đó là Minh Oan chung chỉ được gióng lên khi xuất hiện trọng án liên quan đến Tông thất.

Một Cấm quân vội vàng chạy tới.

"Bệ hạ, bên ngoài cung môn xuất hiện một nam tử tự xưng là Hoài Vương."

"Hắn mang theo di chiếu của Tiên đế và ngọc điệp Tông thất."

"Còn có Vương ấn chưa từng được tìm thấy sau trận hỏa hoạn ở Hoài Vương phủ mười hai năm trước."

Trời còn chưa sáng hẳn, bên ngoài cung môn đã tụ tập không ít triều thần.

Nam tử tự xưng là Hoài Vương đứng dưới Minh Oan chung.

Hắn mặc thân vương phục theo chế thức cũ, dung mạo giống đến bảy phần với bức họa Hoài Vương được Tông thất lưu giữ.

Ngón út tay phải của hắn thiếu mất một đoạn.

Phía sau còn dừng một cỗ xe ngựa.

Trong xe ngựa đặt di chiếu của Tiên đế, ngọc điệp Tông thất cùng một chiếc hộp gỗ bị cháy đen.

Mỗi một thứ đều đủ để chứng minh thân phận của hắn.

"Truyền khẩu dụ của trẫm, tuyên hắn vào cung."

Cảnh Hòa Đế không né tránh.

"Lại mời tất cả Tông thân của Tông Chính tự vào điện, trước mặt mọi người nghiệm minh thật giả."

Nhưng ta lại ngăn nội thị truyền chỉ trước.

"Bệ hạ, hắn đã dám xuất hiện thì sẽ không sợ những cách kiểm tra thông thường."

"Ninh An đã chuẩn bị suốt mười hai năm, ngay cả vết thương cũ và dung mạo cũng có thể làm giả."

"Nếu chúng ta dựa theo quy củ nàng ta đã định sẵn để nghiệm chứng, chỉ càng từng bước đi vào ván cờ của nàng ta."

Cảnh Hòa Đế nhìn về phía Bạch Nghiễn đang bị áp giải.

Bạch Nghiễn nhắm mắt, không chịu nói thêm một chữ.

Tạ phụ bước tới trước tấm lệnh bài màu đen kia.

"Lão thần tuy chưa từng nhìn thấy nghiệm cốt lục, nhưng từng gặp Hoài Vương thật sự."

"Thuở nhỏ Hoài Vương từng ở Tạ gia mấy tháng."

"Phía sau tai trái của người có một vết bớt màu nâu nhạt, trong hồ sơ Tông thất không hề ghi chép."

"Nếu người bên ngoài cung môn là giả, tuyệt đối sẽ không biết chuyện này."

Cảnh Hòa Đế lập tức sai Thái y đi cùng quan viên Tông Chính tự tới kiểm tra.

Không lâu sau, mọi người mang về một kết quả khiến người ta kinh hãi.

Phía sau tai trái của nam tử ngoài cung môn quả thực có một vết bớt màu nâu nhạt.

Sắc mặt Tạ phụ khẽ thay đổi.

"Không thể nào."

Bạch Nghiễn đột nhiên mở mắt.

"Ninh An điện hạ chưa bao giờ làm chuyện không nắm chắc."

"Các người cho rằng nàng ấy chỉ muốn nâng đỡ con của A Hành."

"Nhưng đứa trẻ ấy chẳng qua chỉ là công cụ dùng để nối tiếp huyết mạch sau khi Hoài Vương trở về."

Ta nghe ra sơ hở trong lời hắn.

"Nếu người ngoài cung môn là Hoài Vương thật sự, vì sao Ninh An còn phải để người khác giả mạo Cố Viễn?"

Bạch Nghiễn khẽ mỉm cười.

"Bởi vì A Hành chưa từng gặp Hoài Vương."

"Cố Viễn mà nàng ấy gặp cũng không chỉ có một người."

Suốt sáu năm qua, mỗi một người đeo mặt nạ, mang theo kim bài đều có thể trở thành Cố Viễn.

Hai đứa trẻ do A Hành sinh ra thậm chí chưa chắc có cùng một phụ thân.

Ninh An cố ý khiến thân thế của những đứa trẻ trở nên mơ hồ, chỉ để khi cần có thể gán cho chúng thân phận có lợi nhất.

Ta xoay người nhìn Tạ phụ.

"Phụ thân, chuyện vết bớt năm đó, ngoài Tạ gia ra còn có ai biết?"

Tạ phụ suy nghĩ một lát, thần sắc đột nhiên trầm xuống.

"Lâm Thái phi."

"Khi Hoài Vương ở Tạ gia, bà ấy từng lấy thân phận thị nữ của Tiên đế đi theo chăm sóc."

Mọi người lập tức quay lại Phúc Ninh cung.

Trong Phật đường đã không còn bóng dáng Lâm Thái phi.

Chuỗi Phật châu rơi vãi dưới đất đã được người ta xâu lại, chỉ thiếu viên chủ châu lớn nhất ở chính giữa.

Cấm quân tìm thấy một phong thư dưới Phật án.

Thư là do Lâm Thái phi để lại cho Cảnh Hòa Đế.

Bà thừa nhận mình từ lâu đã biết kế hoạch của Ninh An.

Nam tử ngoài cung môn kia không phải Hoài Vương thật sự, mà là kẻ thế thân được bà lựa chọn dựa theo dung mạo thuở nhỏ của Hoài Vương.

Cái gọi là vết bớt cũng do chính tay bà tạo ra.

Người ch /ết trong trận hỏa hoạn mười hai năm trước mới chính là Hoài Vương thật sự.

Cảnh Hòa Đế đọc xong thư, tia nghi ngờ cuối cùng trong mắt cũng biến mất.

"Có phong thư này, đủ để chứng minh kẻ ngoài cung là giả mạo Tông thân."

"Chưa chắc."

Ta lật sang mặt sau tờ giấy.

Mặt sau in một hàng chữ nhỏ gần như không thể nhìn thấy.

"Phong thư này nếu rơi vào tay Hoàng hậu, liền chứng minh Lâm Thái phi đã bị nàng ta khống chế."

Ninh An đã biến mỗi một đường lui thành một tầng chứng cứ khác.

Nếu chúng ta lấy thư của Lâm Thái phi ra, triều thần sẽ cho rằng Hoàng hậu ép buộc Thái phi làm ngụy chứng.

Nếu chúng ta không lấy thư ra, Hoài Vương giả ngoài cung môn sẽ dựa vào ngọc điệp và Vương ấn để chứng thực thân phận.

Bạch Chỉ đột nhiên phát hiện chỗ đứt của chuỗi Phật châu dính một chút sáp đỏ còn mới.

Ta lấy di chiếu của Tiên đế tới đối chiếu.

Thứ dùng để niêm phong di chiếu chính là cùng một loại sáp đỏ.

"Trong chủ châu có giấu đồ."

Cấm quân tìm thấy viên chủ châu rơi phía sau Phật án, tách nó ra từ giữa.

Bên trong cuộn nửa tờ giấy cực mỏng.

Trên giấy là phế chiếu do chính tay Tiên đế viết.

Nội dung nói rõ Hoài Vương từng có ý đồ mưu nghịch, đã bị Tiên đế bí mật tước khỏi Tông tịch.

Chỉ vì niệm tình thủ túc, chuyện này trước sau vẫn chưa từng được công khai.

Có nửa tờ phế chiếu này, cho dù người ngoài cung môn là Hoài Vương thật, cũng không có tư cách lấy thân phận Tông thất tiến cung.

"Nửa còn lại nhất định ở trong tay Lâm Thái phi."

Ta lập tức hạ lệnh truy tìm tung tích của bà.

Đúng lúc này, A Hành đột nhiên chạy tới từ hậu điện Phúc Ninh cung.

Trong lòng nàng ấy ôm một nam anh.

Trên tã lót của đứa trẻ thêu hoàn chỉnh huy hiệu Hoài Vương phủ.

"Đây là đứa trẻ bị Ninh An cướp khỏi tay ta."

"Vừa rồi Lâm Thái phi đã trả nó lại cho ta, còn bảo ta chuyển một câu."

Sắc mặt A Hành trắng bệch.

"Bà ấy nói nửa tờ phế chiếu còn lại đang ở trong tay Ninh An."

"Ninh An đã tới Kim điện."

"Hôm nay, một khi bá quan tới đủ, nàng ta sẽ công khai tuyên đọc di chiếu thật sự của Tiên đế."

Cung môn phía xa chậm rãi mở ra.

Bá quan tham gia tảo triều nối đuôi nhau tiến vào.

Mà ở nơi cao nhất của Kim điện, một bóng người mặc y phục màu trắng ánh trăng đã ngồi phía sau ngự tọa.

Khi bá quan bước vào Kim điện, Ninh An Trưởng công chúa đã mở một cuộn chiếu thư màu vàng sáng.

Nam tử tự xưng là Hoài Vương ngoài cung môn đứng dưới bậc thềm, Vương ấn và ngọc điệp được đặt ngay ngắn trước mặt mọi người.

"Trước khi lâm chung, Tiên đế từng lập mật chiếu, lệnh Hoài Vương kế thừa đại thống."

"Cảnh Hòa Đế che giấu di mệnh, giam cầm hoàng thân, hôm nay chứng cứ đều đã bày ra trước mắt, chư vị còn muốn tiếp tục nhận giặc làm vua sao?"

Trong điện lập tức vang lên một trận nghị luận.

Mấy vị Tông thân đã sớm bị nàng ta mua chuộc dẫn đầu quỳ xuống.

"Xin Bệ hạ thoái vị, hoàn trả quyền trị quốc cho Hoài Vương!"

Những triều thần còn lại không rõ chân tướng, nhất thời không ai dám tùy tiện lên tiếng.

Cảnh Hòa Đế chậm rãi bước vào từ ngoài điện, thần sắc bình tĩnh đến mức không nhìn ra vui giận.

Ta đi bên cạnh người, ánh mắt dừng trên cuộn di chiếu được gọi là thật kia.

Ninh An Trưởng công chúa thấy ta bình an xuất hiện, trong mắt thoáng qua một tia bất ngờ.

"Hoàng hậu vậy mà có thể thoát thân khỏi Văn Uyên các."

"Xem ra Bạch Nghiễn vẫn khiến bản cung thất vọng."

"Không phải hắn vô dụng, mà là ván cờ của điện hạ đã đi đến tận cùng rồi."

Ta bước lên Kim giai.

"Điện hạ đã nói thứ trong tay mình là di chiếu thật sự, vậy có dám để Tông Chính tự công khai kiểm tra trước mặt mọi người không?"

Ninh An Trưởng công chúa khẽ mỉm cười.

"Đúng hợp ý bản cung."

Tông Chính tự khanh bước lên nhận lấy di chiếu, lần lượt kiểm tra từ giấy, mực son cho đến bút tích của Tiên đế.

Nửa khắc sau, trên trán ông ta rịn ra mồ hôi lạnh.

"Giấy là giấy cũ trong cung, dấu ngọc tỷ cũng là thật."

"Bút tích không có gì khác biệt so với thủ dụ do chính tay Tiên đế viết vào những năm cuối đời."

Các Tông thân đang quỳ dưới đất lập tức lớn tiếng nói: "Di chiếu là thật, Bệ hạ còn không thoái vị!"

Cảnh Hòa Đế không để ý đến bọn họ.

Ta đột nhiên hỏi: "Di chiếu được viết vào năm nào?"

Tông Chính tự khanh cúi đầu xem xét.

"Tháng ba năm Cảnh Hòa nguyên niên."

"Tiên đế băng hà vào tháng giêng năm Cảnh Hòa nguyên niên."

Giọng nói của ta vang vọng khắp đại điện.

"Một người đã qua đời hai tháng, làm sao có thể viết ra đạo di chiếu này?"

Sắc mặt Tông Chính tự khanh đột ngột thay đổi, lập tức lật chiếu thư tới chỗ lạc khoản.

Nhưng Ninh An Trưởng công chúa không hề có chút hoảng loạn nào.

"Đó là Tiên đế viết theo lịch cũ được tiếp tục sử dụng, không phải niên hiệu Cảnh Hòa hiện nay."

"Điện hạ sai rồi."

Tạ phụ bước ra từ giữa bá quan, trong tay nâng một quyển hồ sơ đã ố vàng.

"Hai chữ Cảnh Hòa chỉ được Lễ bộ định ra sau khi Bệ hạ đăng cơ."

"Khi Tiên đế còn tại thế, chưa từng nhìn thấy niên hiệu này."

Trong mắt Ninh An Trưởng công chúa cuối cùng cũng hiện lên vẻ lạnh lẽo.

Nàng ta đột ngột nhìn về phía Bạch Nghiễn, nhưng không tìm thấy hắn trong đám đông.

Bạch Nghiễn đã bị bắt tại Văn Uyên các.

Không còn ai có thể thay nàng ta sửa lại sơ hở chí mạng này nữa.

Ta tiếp tục nói: "Thứ điện hạ lấy được chỉ là chiếu thư để trống từng được Tiên đế đóng ngọc tỷ."

"Ngươi sai người mô phỏng bút tích, nhưng khi ghi lạc khoản lại dùng niên đại hiện nay."

"Đạo di chiếu này từ đầu đến cuối đều là giả."

Trong điện lập tức xôn xao.

Những Tông thân trước đó quỳ dưới đất lần lượt đứng dậy, chỉ hận không thể lập tức phủi sạch quan hệ với Ninh An.

Hoài Vương giả kia cũng biến sắc.

Hắn xoay người muốn chạy, nhưng bị Cấm quân chặn đường.

"Bản vương có vết bớt sau tai trái, trong tay lại có Vương ấn, sao có thể là giả?"

"Vậy hãy để người từng thật sự gặp Hoài Vương nhận diện."

Giọng Lâm Thái phi truyền tới từ ngoài điện.

Bà được hai cung nữ dìu đỡ, từng bước đi vào Kim điện.

Ninh An Trưởng công chúa đột ngột đứng bật dậy.

"Ngươi lại dám phản bội bản cung!"

Lâm Thái phi không nhìn nàng ta, chỉ bước tới trước mặt Hoài Vương giả.

"Gương mặt này là ai gia dựa theo chân dung mà lựa chọn."

"Vết bớt cũng là ai gia dựa theo ký ức, sai người dùng nước th /uốc tạo ra."

"Còn ngón tay bị cụt kia chẳng qua chỉ là vết thương giả do Ninh An sai người tạo ra."

Cấm quân bước lên tháo bao da trên tay nam tử xuống.

Ngón út của hắn được khéo léo gập vào trong lòng bàn tay, căn bản chưa từng bị khuyết.

Hoài Vương giả không thể chống đỡ thêm nữa, quỳ xuống đất cầu xin tha mạng.

"Thảo dân chỉ làm theo lời dặn mà diễn kịch!"

"Trưởng công chúa nói chỉ cần thảo dân vào cung, liền có thể hưởng vinh hoa phú quý cả đời!"

Cảnh Hòa Đế lệnh cho người áp giải hắn đi ngay tại chỗ.

Lâm Thái phi lại lấy từ trong ngực ra nửa tờ phế chiếu, ghép kín khít với nửa tờ giấu trong Phật châu.

"Hoài Vương thật sự đã ch /ết trong trận hỏa hoạn ở Vương phủ mười hai năm trước."

"Khi còn sống, hắn có ý đồ mưu nghịch, Tiên đế đã sớm tước hắn khỏi Tông tịch."

"Ninh An không cam lòng vì đệ đệ bị định tội, nên mới bày ra ván cờ ngày hôm nay."

Tất cả chứng cứ cuối cùng cũng nối liền với nhau.

Nhưng Ninh An Trưởng công chúa đột nhiên ngửa đầu cười lớn.

"Thành vương bại khấu, bản cung không còn gì để nói."

"Nhưng các ngươi cho rằng bắt được bản cung là có thể giữ được hoàng vị sao?"

Nàng ta giơ tay hất đổ lư hương bên cạnh ngự tọa.

Một tín hiệu lửa nhỏ từ đáy lư hương bay vút ra, lao thẳng ra ngoài Kim điện.

Ở phía xa rất nhanh bốc lên một luồng khói đen.

Nội thị lảo đảo chạy vào trong điện.

"Bệ hạ, khố các lưu giữ hồ sơ cũ của Hoàng tộc tại Tông Chính tự bốc cháy rồi!"

Ninh An Trưởng công chúa nhìn về phía ta, nụ cười âm lãnh.

"Không còn Tông tịch, không còn hồ sơ cũ."

"Từ hôm nay trở đi, ai mới là huyết mạch Tông thất chân chính, chỉ có thể do người còn sống định đoạt."

Cảnh Hòa Đế lập tức lệnh cho Cấm quân cứu hỏa, đồng thời phong tỏa tất cả lối ra trong cung.

Nhưng ta không rời khỏi Kim điện.

Ta nhìn Ninh An Trưởng công chúa, chậm rãi nói: "Thứ điện hạ đốt chỉ là giấy bỏ đi do bản cung sai người đặt vào."

Nụ cười của Ninh An Trưởng công chúa đột nhiên cứng lại.

Ngay từ khi phát hiện phế chiếu của Tiên đế tại Thanh Phạn am, ta đã đoán được đối phương có thể sẽ hủy hồ sơ cũ.

Ta sai người ngay trong đêm chuyển toàn bộ ngọc sách Tông thất đi, đồng thời dùng mấy rương văn thư bỏ đi đặt vào khố các thay thế.

Người do Ninh An cài vào Tông Chính tự chỉ nhìn thấy những chiếc rương được đưa vào, nhưng không biết đồ bên trong từ lâu đã bị đánh tráo.

"Ngươi cố ý chờ bản cung châm tín hiệu lửa?"

"Nếu không để điện hạ cho rằng mình đã nắm chắc phần thắng, những kẻ ẩn mình trong triều sao có thể chủ động lộ diện?"

Ta nhìn về phía trong điện.

Những Tông thân và quan viên vừa rồi dẫn đầu quỳ xuống ủng hộ Hoài Vương giả đều đã bị Cấm quân bao vây.

Có kẻ muốn biện giải, có kẻ âm thầm xé hủy mật thư trong tay áo.

Nhưng cửa điện đã sớm đóng kín, không ai có thể bước ra ngoài.

Cảnh Hòa Đế giao một chồng sổ sách cho Đại Lý tự khanh.

"Tiền bạc qua lại trong sáu năm của biệt viện Thanh Ngô đều ở đây."

"Những kẻ từng nhận bạc, truyền giả lệnh, giúp giả mạo Tông tịch, lần lượt điều tra xử lý."

Ninh An Trưởng công chúa nhìn chằm chằm ta.

"Ngươi bắt đầu nghi ngờ bản cung sẽ làm loạn vào hôm nay từ khi nào?"

"Từ bản thư báo tang đã được viết sẵn từ ba ngày trước."

"Điện hạ ngay cả thời điểm đích tỷ qua đời cũng đã định sẵn từ trước, tuyệt đối sẽ không chỉ chuẩn bị một đường lui."

"Phượng ấn, mật chỉ giả, di chiếu của Hoài Vương, nhìn qua tưởng như không liên quan đến nhau, nhưng thực chất đều đang ép bản cung thừa nhận một nam anh lai lịch không rõ."

"Chỉ cần bản cung nhận đứa trẻ ấy, hắn sẽ trở thành lưỡi đao được điện hạ cài vào Trung cung."

Trong mắt Ninh An thoáng hiện một tia khác thường.

"Nhưng lần trước rõ ràng ngươi đã nhận hắn."

Lòng ta chấn động.

Không một ai trong điện hiểu được hàm ý của câu nói này.

Chỉ có ta biết, điều Ninh An nói chính là kiếp trước.

"Vì sao điện hạ lại biết?"

Ninh An không trả lời, chỉ nhìn viên ngọc châu trong tay ta đầy thâm ý.

"Có người có thể tỉnh lại sau khi rơi xuống thành lâu, đương nhiên cũng có người có thể từ thế cờ thất bại mà một lần nữa đặt quân."

Đầu ngón tay ta lập tức lạnh buốt.

Ta vốn cho rằng trọng sinh là cơ hội ông trời ban cho mình.

Bây giờ xem ra, Ninh An có lẽ cũng giữ lại ký ức của kiếp trước.

Chẳng trách kế hoạch ở kiếp này lại được tiến hành nhanh hơn trước, cũng càng thêm tàn nhẫn quyết tuyệt.

"Kiếp trước, đứa trẻ kia là ai?"

"Hắn là ai không quan trọng."

Ninh An khẽ nói: "Quan trọng là chính tay ngươi đã nuôi dưỡng hắn trở thành người thừa kế tôn quý nhất của Hầu phủ."

"Hắn hận ngươi cản trở tiền đồ của phụ thân, cũng hận ngươi không chịu để hắn nghênh thú quý nữ Tông thất."

"Bản cung chỉ đưa cho hắn một phong thư, hắn liền bằng lòng trở mặt với ngươi."

Trong mắt ta không có đau khổ, chỉ còn lại một mảnh thanh minh.

"Cho nên kiếp này, điện hạ xuất hiện sớm hơn, muốn đích thân nâng đỡ hắn vào cung."

"Đáng tiếc, ngươi thất bại rồi."

Nụ cười trên mặt Ninh An dần biến mất.

Cấm quân bước lên đeo xiềng xích cho nàng ta.

Nàng ta không giãy giụa, chỉ để lại một câu trước khi bị áp giải đi.

"Hoàng hậu thay đổi được hôm nay, nhưng chưa chắc có thể thay đổi lòng tham của tất cả mọi người."

Sau khi biến loạn tại Kim điện được dẹp yên, Tam ty ngay trong đêm hội thẩm những người có liên quan đến vụ án.

Bạch Nghiễn thừa nhận di chiếu giả do chính tay hắn làm ra, phượng ấn cũng là do hắn sai Xuân Lan lấy khỏi hộp.

Hắn hết lần này đến lần khác lợi dụng thân thế của Bạch Chỉ để vu oan, chỉ nhằm chặt đứt đôi tay đáng tin cậy nhất của ta.

Bạch Chỉ nghe xong lời khai, không cầu tình cho hắn.

"Hắn đã lựa chọn làm quân cờ của Ninh An, thì phải gánh chịu hậu quả."

A Hành đón lại con ruột, cũng cuối cùng biết được trưởng tử sáu năm trước không phải vì bệnh mà chết yểu.

Đứa trẻ ấy trước khi được đưa vào Hầu phủ đã vì thể chất yếu ớt mà qua đời, Lục gia vì muốn che giấu chuyện này nên trước sau không hề để lại tên tuổi.

Còn nam anh trong giỏ tre là cô nhi bị Ninh An tìm được trong dân gian, không có bất kỳ quan hệ nào với A Hành và Hoài Vương.

Ta lệnh cho Thái y chăm sóc đứa trẻ thật tốt, đợi sau khi điều tra rõ thân tộc của nó rồi mới sắp xếp nơi nương thân.

Sau khi trời sáng, vụ án Định Viễn Hầu phủ cũng chính thức khai thẩm.

Lục lão phu nhân đẩy toàn bộ tội lỗi lên người Tào ma ma.

Lục Thừa An thì tuyên bố mình chỉ muốn giữ lại huyết mạch Lục gia, chưa từng nghĩ tới chuyện mưu h /ại thê tử.

Tạ Minh Nghi được đưa tới bên ngoài công đường bằng nhuyễn kiệu, tự tay giao ra chứng cứ giấu trong ngăn kép của chiếc hộp gỗ.

Bên trong có bản nháp chứng cứ phạm tội của Tạ phụ do Lục Thừa An giả mạo, cũng có những bức thư do chính tay hắn viết qua lại với Ninh An.

Trong bức thư cuối cùng, Lục Thừa An đồng ý sau khi tráo con thành công sẽ đưa toàn bộ của hồi môn của Tạ Minh Nghi tới biệt viện Thanh Ngô.

Đối mặt với chính nét chữ của mình, hắn không thể phủ nhận thêm được nữa.

Tạ Minh Nghi cách bình phong, từng chữ từng câu nói: "Ta muốn hòa ly."

Lục Thừa An đột ngột ngẩng đầu.

"Minh Nghi, ta chỉ bị người khác lừa gạt!"

"Nàng và ta làm phu thê bảy năm, chẳng lẽ lại không bằng vài câu ly gián của người ngoài sao?"

"Chính vì đã làm phu thê bảy năm, ta mới nhìn rõ ngươi chưa từng coi ta là thê tử."

"Thứ ngươi muốn là sự trợ lực của Tạ gia, là của hồi môn của ta, cũng là một đứa trẻ có thể giúp ngươi nối tiếp tước vị."

"Chỉ duy nhất không phải là ta."

Đại Lý tự ngay tại công đường tiếp nhận hòa ly văn thư.

Lục Thừa An đột nhiên giãy khỏi sai dịch, lao thẳng về phía tã lót sau bình phong.

"Đây là con của Lục gia, không ai được phép mang đi!"

Khi sai dịch đè hắn xuống, từ trong tay áo hắn rơi ra một chiếc chìa khóa.

Chiếc chìa khóa ấy không thuộc về Hầu phủ.

Bạch Chỉ nhận ra hoa văn khắc trên chìa khóa, sắc mặt đột nhiên thay đổi.

"Đây là chìa khóa mật thất của Phượng Nghi cung."

Lục Thừa An có thể lấy được nó, chứng tỏ trước khi bị bắt, Ninh An vẫn để lại cho hắn một mệnh lệnh cuối cùng.

Mà lúc này, từ gian phòng bên nơi hai mẫu nữ Tạ Minh Nghi nghỉ ngơi đột nhiên truyền tới tiếng kinh hô của cung nữ.

"Tiểu Quận chúa không thấy đâu nữa!"

Ta không hề hoảng loạn.

Ta đã sớm đoán được Ninh An sẽ không đặt toàn bộ hy vọng cuối cùng vào Kim điện.

"Phong tỏa tất cả cửa viện của Đại Lý tự."

"Những người vừa rồi từng đến gần gian phòng bên, không một ai được phép rời đi."

Bạch Chỉ dẫn người chạy tới gian phòng bên.

Cửa sổ và cửa phòng đều nguyên vẹn, nhưng tã lót trên giường đã trống không.

La ma ma ngã sau bình phong, chỉ là bị người ta dùng mê hương khiến bà hôn mê.

Trên bàn đặt một bản nhận tội do Lục Thừa An viết sẵn từ trước.

Trong thư tuyên bố sau khi sinh con, thần trí Tạ Minh Nghi trở nên thất thường, tự tay giao nữ nhi cho một người xa lạ.

Chỉ cần không tìm lại được đứa trẻ, Tạ Minh Nghi sẽ phải gánh chịu tiếng xấu suốt đời.

Lục Thừa An bị áp giải ra giữa viện, nhưng trên mặt lại hiện lên vẻ đắc ý.

"Nương nương nếu muốn tìm lại đứa trẻ thì hãy thả thần rời đi."

"Chỉ cần thần bình an rời khỏi kinh thành, tiểu nữ tự nhiên sẽ được đưa trở về."

Ta bước tới trước mặt hắn.

"Ngươi ngay cả con bé bị giấu ở đâu cũng không biết."

Nụ cười của Lục Thừa An khẽ cứng lại.

"Nương nương không cần thăm dò."

"Ninh An đưa chìa khóa mật thất cho ngươi chỉ để ngươi tạo ra giả tượng đứa trẻ bị tráo khỏi trong cung."

"Hôm nay ngươi bị giam tại Đại Lý tự, căn bản không có cơ hội tự mình sắp xếp nhân thủ."

"Người thật sự mang đứa trẻ đi chính là Lục lão phu nhân."

Bàn tay đang nắm gậy của Lục lão phu nhân đột nhiên siết chặt.

Vừa rồi bà ta vẫn luôn khóc lóc kể lể mình tuổi cao sức yếu, gần như không ai chú ý bên cạnh bà ta đã thiếu mất một ma ma.

Ta quay đầu nhìn sai dịch.

"Lục soát xe ngựa bà ta ngồi."

Sai dịch rất nhanh đã bế ra một chiếc tã lót từ ngăn kép trong xe ngựa.

Đứa trẻ ngủ rất yên ổn, trên cổ tay vẫn đeo sợi dây đỏ do chính tay Tạ Minh Nghi buộc.

Khi Tạ Minh Nghi đón lấy nữ nhi, nước mắt cuối cùng cũng rơi xuống.

Nàng ấy ôm chặt đứa trẻ, không nhìn Lục Thừa An thêm một lần nào nữa.

Lục lão phu nhân mềm nhũn ngồi bệt xuống đất.

"Đây là cốt nhục của Lục gia."

"Lão thân chỉ muốn giữ con bé lại Lục gia!"

Tạ Minh Nghi bình tĩnh nói: "Thứ các người muốn là nam đinh."

"Ngay khoảnh khắc con bé chào đời, các người đã chuẩn bị khiến nó biến mất."

"Bây giờ sự việc bại lộ, lại muốn dùng con bé để giữ lại chút thể diện cuối cùng cho Hầu phủ."

"Nữ nhi của ta sẽ không bước vào Lục gia thêm một bước nào nữa."

Lục Thừa An vẫn không cam lòng.

"Chỉ cần ta không ký tên vào hòa ly thư, nàng vĩnh viễn vẫn là phụ nhân Lục gia!"

Đại Lý tự khanh mở thánh chỉ do chính Cảnh Hòa Đế ban xuống.

"Lục Thừa An mưu h /ại chính thê, giả mạo chứng cứ phạm tội, cấu kết Tông thân, đã không còn tư cách duy trì hôn khế."

"Lời thỉnh cầu hòa ly của Tạ thị, chuẩn."

"Nữ nhi của nàng do sinh mẫu nuôi dưỡng, từ nay không còn bất kỳ quan hệ nào với Định Viễn Hầu phủ."

Tia may mắn cuối cùng trên mặt Lục Thừa An hoàn toàn tan vỡ.

Tam ty xét xử kéo dài bảy ngày.

Ninh An Trưởng công chúa giả mạo di chiếu, mua chuộc cung nhân, giả mạo Tông thân, chứng cứ phạm tội xác thực.

Nàng ta bị tước phong hiệu, giam lỏng tại biệt viện Hoàng gia, cả đời không được bước ra khỏi cửa viện.

Bạch Nghiễn và những quan viên tham gia giả mạo văn thư đều bị định tội theo luật.

Lục Thừa An bị tước tước vị, Hầu phủ bị niêm phong.

Lục lão phu nhân và Tào ma ma cũng bị trừng phạt vì mưu h /ại Tạ Minh Nghi, làm hỗn loạn huyết mạch.

Những kẻ từng quỳ trong sân Hầu phủ, ép ta đồng ý giữ con bỏ mẹ, không một ai thoát khỏi truy cứu trách nhiệm.

Sau khi Đỗ Ỷ khai ra toàn bộ ám tuyến trong cung, nàng bị trục xuất khỏi Phượng Nghi cung.

Xuân Lan bị người khác uy hiếp, tội trách nhẹ hơn, nhưng cũng không thể tiếp tục ở lại trong cung.

Thân thế của Bạch Chỉ cuối cùng cũng được điều tra rõ ràng.

Mẫu thân nàng qua đời vì bệnh từ nhiều năm trước, Bạch Nghiễn vì muốn có được sự tin tưởng của Tạ gia, đã cố ý bán nàng khi còn nhỏ vào Tạ phủ.

Sau khi biết được chân tướng, Bạch Chỉ chỉ ném tờ ngân phiếu kia vào trong lửa.

"Cả đời nô tỳ được Tạ gia nuôi dưỡng dạy dỗ, từ nay không còn bất kỳ quan hệ nào với hắn."

Ta không nhắc tới Bạch Nghiễn nữa.

Ta để Bạch Chỉ tiếp tục quản lý Phượng Nghi cung, tự tay giao phượng ấn vừa được đúc lại vào tay nàng.

A Hành đưa đứa trẻ trở về Tạ gia.

Tạ phụ trước mặt mọi người ghi tên nàng vào gia phả, cũng nói rõ với nàng chân tướng năm xưa vì sao ông không thể đích thân đón nàng trở lại kinh thành.

Sáu năm bị giam cầm không thể dễ dàng xóa nhòa, nhưng cuối cùng nàng cũng không cần phải tiếp tục sống dưới một cái tên giả nữa.

Nam anh trong giỏ tre đã tìm được thân tộc.

Sinh mẫu của đứa trẻ qua đời vì bệnh, nhà ngoại vẫn luôn tìm kiếm nó.

Sau khi sai người đối chiếu xác nhận không có sai sót, ta đưa đứa trẻ trở về bên người thân.

Một tháng sau, thân thể Tạ Minh Nghi dần hồi phục.

Nàng ấy ôm nữ nhi trở về Tạ phủ, tự tay tháo cây trâm tượng trưng cho thân phận phụ nhân Lục gia xuống.

Tạ phụ hỏi nàng ấy muốn đặt tên cho đứa trẻ là gì.

Tạ Minh Nghi nhìn về phía ta.

"Cứ gọi con bé là An Nghi."

"Mong con bé một đời bình an, cũng mong con bé mãi mãi ghi nhớ, chính di mẫu của con bé đã cứu hai mẫu nữ chúng ta."

Ta cúi người nắm lấy bàn tay mềm mại của đứa trẻ, vành mắt khẽ nóng lên.

Kiếp trước, đích tỷ ch /ết trong gian phòng sinh tối tăm ấy.

Cháu gái ruột của ta thậm chí còn không kịp để lại một cái tên.

Thế nhưng ta lại thay kẻ thù nuôi lớn một đứa trẻ, cuối cùng rơi xuống từ thành lâu cao ngất.

Kiếp này, tất cả đã khác rồi.

Nhiều năm sau, Tạ Minh Nghi mở một nữ học, chuyên thu nhận những nữ tử và trẻ nhỏ không nơi nương tựa.

An Nghi lớn lên trong sự yêu thương của mẫu thân và người nhà bên ngoại, tính tình tươi sáng, không còn ai có thể coi con bé là món đồ để đổi lấy lợi ích.

Đôi khi ta cũng nhớ tới câu nói của Ninh An về kiếp trước.

Nhưng ta đã không còn để tâm nữa.

Ý nghĩa của việc được sống lại một lần chưa bao giờ là suy đoán vì sao ông trời lại cho ta mở mắt lần nữa.

Mà là khi vẫn còn có thể lựa chọn, ta sẽ không vì lời đồn và quy củ mà lùi bước thêm lần nào nữa.

Ngày xuân, Tạ Minh Nghi dẫn An Nghi vào cung.

Đứa trẻ chạy vào Phượng Nghi cung, nhào vào lòng ta, ngọt ngào gọi một tiếng di mẫu.

Ta cúi đầu nhìn con bé, lại nhìn đích tỷ đang bình an đứng dưới ánh mặt trời.

Chuỗi ngọc châu từng bị đứt trên cổ tay ta đã được xâu lại như cũ.

Cuối cùng ta cũng hiểu, có những số mệnh không phải không thể thay đổi.

Chỉ cần vào thời khắc cần đưa tay ra nhất, thật chặt nắm lấy người mà mình muốn bảo vệ.

(HẾT TOÀN VĂN)
